

                                        □□
                                        □□
                       □               □□
                       □□             □□
                       □□             □□    □□
                                 □□□□□□□□□□
                □□□□□□□  □      □□       □
              □□     □□□   □  □  □□□□   □
                     □□□     □  □□□□□□   □
                     □□        □     □□       □
                   □□  □      □     □□□□□□
                 □□ □ □□    □□□□□□□□□
               □□   □ □□           □□
             □□     □                □□
             □       □                □□
                      □                □□
                      □                □□
                      □                □□
                      □                □□
                                        □□
                                        □□
                                        □□


泥潭5最新超級武功


一。武當
     太極真義  ：相傳老子創太極，太者至也， 極者限也，亦即天地萬物之道，所以後世稱之為道。太極以陰陽二氣造化萬物。天地、日月、雷電、風雨、四時、子前午後，以及雄雌、剛柔、動靜、顯斂，萬事萬物，莫不分陰陽。人生之理，以陰陽二氣長養百骸。經絡、骨肉、腹背、五臟、六腑，乃至七損八益，一身之內，莫不合陰陽之理，當年武當派祖師張三豐也只得太極三分真義。
    絕招
        一氣化三清：道生一，一生二，二生三，三生萬物。此招乃老子原創，是道教最基本的思想。使用該招後會出現三個一模一樣的玩家出現一起攻擊，一招就相當於三招，相當強悍（有時限）
        紫氣東來：老子思想大成後，騎一頭青牛向西而去，，函谷關善觀天象的關令尹喜突然看到東方紫氣氤氳，疑似九天仙神下凡，便出關相迎，得道德經以傳世。使用此招需太極真義大成境界，效果不明
        無極：無極而太極，太極動而生陽，動極而靜，靜而生陰，靜極復動。太極始於無極，無極是什麼境界沒人知道，或許大成後出關西去的老子略知一二。
二。少林
     大般涅槃經  ：佛陀在度生的過程中，曾受到外道的迫害及種種的災難。據《佛說興起行經》記載，佛陀歷經孫陀利謗佛、戰遮女系盆誣陷、奢彌跋謗佛，以及被木槍刺腳、被擲石出血、食馬麥、受苦行、患頭痛、患背痛、患骨節疼痛等十次災難。這些都是佛陀的慈悲示現，為讓眾生明瞭因果業報不失，令生怖畏之心，不再留戀無常的色身，不再執著於世間的種種事物，而能斷惡行善，獲證永恆法身。
    絕招
        金剛不壞體：如來身者是常住身，不可壞身，金剛之身，非雜食身，即是法身，佛家弟子一世修行，當修得大般涅槃經時即得永恆法身，使用後無敵N秒，不受任何攻擊，負面狀態影響
        三千世界：佛以足指按地，即時三千大千世界，若干百千珍寶嚴飾，譬如寶莊嚴佛，無量功德寶莊嚴土，一切大眾嘆未曾有。涅槃大成境界可化身三千世界，此間一切以你為尊，你既是法，你說要有水，於是便有了水。

三。雪山
     六字大明咒  ：源於梵文，象徵一切諸菩薩的慈悲與加持。六字大明咒是“唵啊吽”三字的擴展，其內涵異常豐富、奧妙無窮、至高無上，蘊藏了宇宙中的大能力、大智慧、大慈悲。
    絕招
        六字真言：此招其實可分為六招，唵、嘛、呢、叭、咪、吽一字一招
                   唵：象徵本尊之智慧，屬於禪定波羅蜜多，除虛像，除少林佛教的大般涅槃經外，一切皆可破包括一氣化三清
                   嘛：象徵本尊之慈心，屬於忍辱波羅蜜多，除罪孽，敵人攻擊等級減30%
                   呢：象徵本尊之身、口、意、事業、功德，除貪慾，敵人氣血上限減30%
                   叭：象徵本尊之大樂，屬於佈施波羅蜜多，除愚痴，自身防禦+30%
                   咪：象徵本尊之大樂，屬於佈施波羅蜜多，除吝嗇，自身攻擊+30%
                   吽：，象徵本尊之悲心，屬於精進波羅蜜多，除瞋恚，一切就緒開始攻擊
四。無黨派人士
     武神決  ：俠客島位於南海，距大陸有四天的航程。 賞善、罰惡二使每隔十年前往大陸，向各大幫派幫主發出銅牌，邀請至島上喝一碗臘八粥，不願前往的幫派即遭二使滅門。三十年中有三批武林高手前赴俠客島，竟無一人回還，俠客島之行已被視為死亡之途。在第四批武林高手上得島後，才知這裡並無兇險，而是該島兩位島主龍島主、木島主，無法參透偶然發現於島上二十四洞中的《太玄功》武功，誰知前三批武林高手上島後個個沉溺其中，不思飲食，不返故鄉。該島是誰所立，而太玄功又是誰所創，一直是個謎。如果你一直無門無派，而又深具大成的太玄功，可以去詢問龍木二島主，或許他們知道一些不為人知的秘辛。具體絕招未知


     段氏之六脈驚魔
魔教轉武當之魔心道尊
大理轉少林之天脈掃地佛
峨嵋（武當，少林）轉桃花之六道儒聖
丐幫轉少林（武當）之降龍羅漢


前言
對於不熟悉某個LIB的MUD玩家來說，即使是老鳥，也免不了如同沒頭蒼蠅一樣，抓著help一番亂看，也未必看出什麼門道。老怪們笑談“help也能信？”

為了讓不至於不熟悉NT5的玩家遭到“誤導”，或者錯過某些只在老怪中流傳的“最佳路線”，我把自己研究LIB文件，同老怪們交流後得出的一些心得共享出來。都是沒經過實踐的東西，必然充滿了錯誤，或許也有不可行之處。希望看了後覺得大錯特錯的老怪們，能把錯處指出，讓其他人得到正確的信息。


概述

泥潭5幾個至關重要的特色，有“轉世大招”“三大神功”“裝備無敵”“魔教囂張”等。

所謂“轉世大招”，就是站長高處不勝寒為了削弱公共，強化門派而為每個門派定製的，只有轉世後才能使出來的超強武功招數。具體信息詳見help。我把這些大招分為“強攻”“護體”和“輔助”三大類。

“強攻”類大招，例如魔教圓月刀法PFM刀至上，至上刀；丐幫降龍PFM龍嘯九天；大理六脈PFM天脈神劍。這些強攻類大招具有搶到誇張的數據和壓倒性的威力，甚至可以和“霸刀”“六道輪迴劍”等轉世神功一較高下。

“護體”類大招，例如少林轉世易筋經；武當轉世太極神功，峨眉轉世臨濟12莊。這類護體大招是基於內功或知識技能的，針對虛弱，忙亂，封招，減傷等方面起到奇效，在掛機和PK中可以起到至關重要的作用。

“輔助”類大招，例如桃花島的瞬移，神龍教的原地復活。這些神奇的效果由於使用限制未定，很難確定能發揮多大價值。但是很顯然，他們有必要給予嚴重關注。

高寒明確表示：轉世前和轉世後所在門派的轉世大招，可以同時使用。基於這個，本文提出的一些發展路線，指導思想是：在第二世的時候，實現兩門轉世大招的相互配合，其中一門為強攻類大招。配合轉世神功霸刀與六道輪迴劍，實現雙大招或雙大招+神功的最終成長。至於想練陰陽十二天的，請自行與高寒商量，本人不發表任何意見……

“三大神功”自然就是大名鼎鼎的“霸刀”“六道輪迴劍”和傳說中的“陰陽九轉十二重天”。以現有LIB中的數據來看，陰陽十二天最厲害，霸刀其次，六道輪迴劍性價比不錯，但還有BUG，大招威力和命中都不如霸刀。

十二天強不強？ 很強！ 十二天有個pfm，是九記單招。十二天還有個pfm，是十二記單招……

十二天難不難？ 很難！ 需要所有基礎武功支持，一共17項！ 大招還需要計算音律什麼的亂七八糟的技能，光是想想就讓人爆頭……

你想練十二天？ 你牛逼！ 和高寒商量商量吧，good luck！

裝備無敵指的是本站特有的裝備鑲嵌與升級系統。各種寶石，符文和骷髏鑲嵌到打孔裝備，並且有幾率升級成“上古”“遠古”級裝備，令屬性突飛猛進。“上古”和“遠古”在成長上的最大作用，就是增加研究效率。只有依靠裝備加成，潛能才能足夠研究那麼多難度一個比一個高的超級，終極武功，乃至神功。擁有上古或遠古級武器裝備，是在泥潭裡成為高手的必備之道。

魔教囂張指的是魔教門派擁有命中極高，對非轉世玩家有效的call die武功，不受內力限制。客觀上，現有泥潭中任何非魔教門派，都不具備在轉世前和魔教弟子PK時讓贏面超過五成的能力。


路線

魔教之一世風雲

不是每個玩家都會預備玩上個1，2年，轉世後重新練起的。nt5還不見得開得了那麼久呢。所以與其追求後期的什麼神功，還不如把握住頭一世的風光，爽一把不玩了。

在轉世之前，魔教是當之無愧的天下無敵。其圓月魔刀的PFM ting 配合 exert huaxue 之後，達到了“出刀必中，中刀必死”的至高之境。“你先出招我不見得死，我出刀你必死”就是魔教弟子轉世前笑傲天下的自信。不要怕其他門派，那些土雞瓦狗在魔刀聽春雨之下統統就是進閻王殿的命；不要怕老怪，武功差個幾百級，對魔刀來說根本沒區別。我們所要做的就是出刀。只要能出刀，就代表勝利！

在經驗達到20億後，老怪們紛紛轉世，追求更高的武學境界去了。不忙，這不代表咱們“一世風雲”就到頭了。以三千級武功力壓轉世ID，以小樓一夜聽春雨這個即使不能秒殺，也能發揮3倍殺傷力的恐怖單招，照樣殺那些轉世老怪！

經驗4，50億之後嘛…… 該歇歇，等nt6了


段氏之六脈驚魔

如果說還有什麼武功能在轉世前和魔教弟子在轉世前一爭雄長，我認為就是大名鼎鼎的大理天龍寺六脈神劍了。六脈神劍的PFM六脈歸宗，在頗高的命中率和極高的傷害力之餘，還給對手附加一個大於等於自身忙亂時間的忙亂狀態。“暈到死”就是姓段的殺手鐧了。六脈歸宗還有一個非常強悍的特性，就是對精的殺傷和對氣血的殺傷相等。也許對手不等暈，直接就可以去死了？

六脈驚魔是絕對夠了；能不能滅魔，還得打過才知道。相對魔刀的秒殺來說，六脈的“暈到死”“傷精”都顯得不是那麼簡單，霸道，有效。六脈對魔刀，勝率小於等於五成。



魔教轉少林之霸刀魔佛陀

作為一個有理想有追求的泥巴老怪，怎麼能一開始就設想只玩一世這樣沒前途的路線呢？那三大神功：陰陽十二天，霸刀，六道輪迴劍 總要挑一個作為終極追求吧？

很好，那麼，還是入魔教！前期一世風雲縱橫無敵，然後轉世吧。去少林當賊禿（可恨禿驢！），燒幾個戒疤就能得傳免疫虛弱，減免傷害，減免忙亂的少林至高轉世護體神功，太划算了！ 至於什麼清規戒律，統統拋到九霄雲外！ 有半點不爽，佛爺一聲獰笑，拔出圓月彎刀，就叫你們知道花兒為什麼這樣紅！

轉世了，也就別用圓月刀法那種過期貨了。三大神功之一----霸刀，就是魔教轉世弟子不二選擇！ exert huaxue配合霸刀之阿鼻道三刀，外加少林至轉世高護體神功，就是刀道大成之境界！


魔教轉武當之魔心道尊

一派道貌岸然的有道之士外表之下，包藏著一副毒手魔心。道爺手裡的彎刀把你劈成兩片，一片陰，一片陽，好脫渡領悟那“陰陽魚”“太極生兩儀”的境界可好？

同樣是魔教轉世，同轉少林不同，轉武當護體神功與少林相比，少了免疫虛弱，多了免疫封招。哪個更好，就是見仁見智了。免疫虛弱有利於後期掛機的順暢，免疫封招有利於PK時對機會的把握。



大理轉明教之九陽天脈者

大理弟子，以六脈神劍與魔刀一爭雄長，轉世之後去明教，學那天下第一內功九陽神功，天下第一招架乾坤大挪移。以九陽神功推動六脈神劍轉世大招之天脈神劍。 攻擊，內功，招架，都是終級！ PK時開乾坤大挪移之挪轉乾坤，可以大為削弱“刀至上”“龍嘯九天”等單招+連打類轉世大招的殺傷力。輕功也能學青蝠身法，莊子舞，也算了得。 天脈神劍是在六脈歸宗基礎上增強的兩記單招攻擊，威力巨大而且附帶忙亂，誓把“暈到死”進行到底！

這條路線比huaxue+badao的賊禿如何？ 天脈神劍尚未做出來，我們無從知曉它是否能“暈到死”。如果能，那確實可以成為PK奇功，獨步天下。如果不能，那真是悲劇……  霸刀賊禿有少林護體神功加持，估計是打不過的。



大理轉少林（武當，峨眉）之天脈掃地佛


大理弟子同樣可以考慮轉少林，武當，峨眉，取得護體大招。六脈的天脈神劍，本身就是可以倚仗終身的神技（如果它真像描述中那麼厲害）了，沒有必要再練神功。

一尊掃地佛，天脈笑彌陀。
赤手屠神魔，劍氣縱佛國。


峨嵋（武當，少林）轉桃花之六道儒聖

峨眉女弟子（少林，武當男弟子），學九陰白骨爪做任務，夾著尾巴做人，不要對比武PK抱有什麼期望，速衝轉世。轉世後以前門派的護體大招傍身，桃花島的count和瞬移作為輔助，學六道輪迴劍作為主力技能。

這條路線看起來很不錯，有一門護體大招，一門輔助大招，還有count，非常方便。六道輪迴劍性價比很高，保證戰鬥力。

但是注意：目前的六道輪迴劍還有BUG，還有落後於泥潭5的地方，還算不上是一門神功，是打不過霸刀的。選擇六道輪迴劍，同時就選擇了風險。


丐幫轉少林（武當）之降龍羅漢

青竹棒，討飯缽，百衲衣，唱一曲蓮花落，老爺太太行行好~~~~

自從轉了少林寺，生活真正好。阿彌陀佛，施主與我佛有緣，金銀財寶滾滾來。白菜豆腐大米飯，偷吃狗腿解解饞……

那天下至剛的降龍十八掌，由叫花子們來使還是勉強了點。還是腦滿腸肥的酒肉大和尚，運起易筋經，使個不壞體，放個龍嘯九天，好不快哉~~~