subject : 兵器譜－試論天下英雄
author_name : 高處不勝寒
author_id : lonely
time : 1095258601
board : 客店留言板
file : /data/analecta/2004/61053998.txt
add_time : 1095258645
content :
作者：三生緣


　千百年來，江納水以成湖，水濤濤而日度，時閱人而為代，人冉冉而行暮。
考舊聞於前史，觀新秀於後部。時代雖非時代，江湖仍是江湖。方今江湖之
上，人才輩出。或有豪士大俠，或有元魔巨惡，或者流芳千古，或者遺臭萬
年，凡揚名四海者，皆可以英雄論之。所謂：唯大英雄能本色，是真名士自
風流，前輩高人，多有名赫一時，而未入史冊者，實為憾事。今且就當世英
雄，一論高下，每門每派，依照江湖經驗及武功高低，各取其頂尖高手，或
有應列未入者，或有排名高下不宜者，蓋為一家之言，言者無心，聞者笑論。
　三生緣道是：今日天下英雄，當推三絕兩怪，五正四邪。

道是哪五正？
　首推湖北武當山的華中一，太極劍意招斷意不斷，纏字決下例無活口；其
次推河南少林寺老僧渡量，僧雖老，勁強力不老，人慈悲，指下不慈悲；再
推華山派俠女雪山銀兔，翩若驚鴻，婉若游龍，刀光映月，美人御風；再次
峨眉靜煙，寶劍無忌，神尼無情，削金斷鐵，誰與爭鋒；又有大理國木人的
一陽指，龍吟偏澤，虎嘯夷丘，一燈真傳，威陣天南。
　自古道高一尺，魔高一丈，五正雖高，四邪更險。

道是哪四邪？
　首推星宿海天驕子，貌似天仙尤麗質，心比蛇蠍更狠毒，吸出無上內力，
毒盡天下英雄；其次密宗遊遊俠，憑仗五隻金輪，超度無數好漢；又推內宮
黑夢子，神功離合，乍陰乍陽，劍邪卻名辟邪劍，殘人最善使人殘，江湖有
雲：寧見白無常，不見黑督公；再有白駝山莊閻錫山，素不善口舌之辨，潛
心修古今奇毒，論力不輸遊遊俠，論毒可比天驕子。
　江湖之大，無奇不有，五正四邪之外，又有兩怪，非正非邪，亦正亦邪。


道是哪兩怪？
　一是桃花島的天堂風，龍馬銀鞍，蕭吹四起，人居東海，九州揚名。二是
丐幫的獨孤樵，左手降龍，右手打狗，使人意奪形駭，心畏骨驚。
　此十一大高手縱然神功蓋世，四海欽服，但遇到三絕，仍不免面上改色，
腳底抹油。

道是哪三絕？
　第一絕乃是美女無恨，嬌嬌弱女，儀靜體嫻，柔於卓態，媚於語言，丹唇
微啟，可使高手俯首稱臣，仇家化敵為友，兄弟自相殘殺，夫妻反目成仇，
有翻江倒海之能，吞食天地之志。第二絕乃是拼命大王劍神，一招［天地同
壽］，回手一劍百恨生，六州好漢無顏色，一命換一命，換來不朽名。第三
絕便是劍神的死敵，曠世惡人烤乳豬，其人即厚且黑，即黑且亮，厚極而到
無形，黑極乃至無色，殺人決不眨眼，百死亦不從善，惡到極點，終成一代
梟雄。

　遙憶往昔，遠至燕北天百戰不迨，臣服天下，近至楚文君寂寞高手，求敗
不得。而今諸雄並起，各領風騷，憑一人之力，號令天下之日不復矣。乃嘆
曰：
　雖中一之劍妙，天驕之毒精，華山之諸彥，桃花之群英，志有凌雲之稱，
劍有雕龍之聲，誰能摹北天之勢，覆文君之時者乎！
　乃效前朝大豪江湖百曉生，復仿今日名士大理高盛泰，一排三絕兩怪，五
正四邪之座次，做俠客行兵器譜如下：

　　　　　俠客行兵器譜

⑴．星宿海－天驕子的抽髓毒掌　　
⑵．武當山－華中一的真武劍　　　　
⑶．桃花島－天堂風的玉簫　　　　
⑷．少林寺－渡量的一指禪　　　　
⑸．華山派－雪山銀兔的伏魔刀　　
⑹．丐幫－獨孤樵的玉竹杖　　　　
⑺．密宗－遊遊俠的法輪　　　　　
⑻．內宮－黑夢子的繡花針　　　　
⑼．白駝山－閻錫山的蛇杖　　　　
⑽．峨眉山－靜煙的倚天劍　　　　
⑾．大理國－木人的一陽指　　　　
⑿．美女－無恨的舌頭　　　　　　　　　
⒀．拼命大王－劍神的命　　　　　　　　　　
⒁．曠世惡人－烤乳豬的心　　　　　　　　　　

　另有奇門七種武器，奪天地之靈氣，聚鬼神之精華，凡人求之不得，避
之不及，聞之喪膽，觸之驚心。此七種兵器，各有千秋，難分上下，故不
可排名。
　乃是：
　其一：柳下逸的迷魂旗：可令人心迷魄散，不知生死，唯旗主之命是從，
輕則元神無主，附身其後，重則六親不認，弒妻殺友。
　其二：三生緣的丈八蛇矛：繫上古神兵，臨兵鬥者皆腰斷而亡，奪人性
命如探囊取物。
　其三：董曉的丫環：看似人相，實為兇器，天下武功無所不精，出招之
際辣手無情。
　其四：南宮浪的陰陽散：使人喪盡天良，不識人倫，貞女變蕩婦，處子
成禽魔。
　其五：三寸丁的巫師法袍：穿後通身蓮花護體，不敬者五雷轟頂而卒，
順之者昌，逆之者亡。
　其六：清平劍的人皮面具：戴之則千變萬化，招搖撞騙無人能識，呼風
喚雨如意所趨。
　其七：歐陽信本的魔鏡：觀後喜極而狂者有之，呼天喊地者有之，妒意
生仇者有之，懸樑覓死者有之。

　觀止哉！春草暮兮秋風涼，秋風罷兮春草生，人何世兮新弗暮，世何人
兮弗能故？自古皆有死，三絕兩怪也罷，五正四邪也罷，七種武器也罷，
莫不如是。然千百年後，若仍得世人奔走而傳頌，此生何憾？

三生緣於九八年六月　


------------------------------
[1;36m曾經[1;33m醉酒[1;31m殺[2;37;0m[1;35m名馬[2;37;0m  [1;36m惟恐[1;33m多情[1;31m誤[2;37;0m[1;35m美人[2;37;0m[2;37;0m
[2;37;0m
