subject : 幻境2003的經驗
author_name : 高處不勝寒
author_id : lonely
time : 1329576684
board : 客店留言板
file : /data/wenxuan/2012/41789317.txt
add_time : 1329576697
content :
                                                                                  幻境內所得經驗可兌換成實戰經驗、潛能、門派貢獻，而且可以指定兌換的id，所以沒事進去玩玩就當休閒了。
由於幻境初期比較難發展，在此談談個人幻境經驗。
總結了一些，我也是在初期由aclen指點，逐漸玩的順手了。

幻境進入方式：gc,jump up後輸入maipiao,扣除錢莊20gold得到門票(『幻境．遙遠傳說之起緣．幽靈顯現』 的門票)，
每次進入都需要一張。
輸入enter,即可進入幻境遊戲。
選擇國度問題：風雨雷電四個國度，每個國度都有一個2個技能，一輔助、一攻擊。
例如：選擇風國度，那麼如果使用其他3個國度的技能則輔助技能時間減半，攻擊技能不可使用。
翔空(xk)  -- 風之秘籍：戰鬥中使攻擊速度變快。風 主動技能：移動速度加快。
聰敏(cm)  -- 雨之秘籍：領會技能石的成功率提升。雨 主動技能：運用恢復之技時效力增強。
力量(ll)  -- 雷之秘籍：戰鬥中大幅度提高基本力量。雷 主動技能：人物最大氣息增強。
光芒(gm)  -- 電之秘籍：戰鬥中獲得的得分更多。電 主動技能：戰鬥中可能對敵人附加傷害。
剋制(kz)  -- 恢復之技秘籍：不會隨時間推移而損失得分。
守護(sh)  -- 奪魂之技秘籍：有效抵抗各類忙時攻擊。
熱情(rq)  -- 飛火之技秘籍：療傷時速度更快。
尋石(xs)  -- 滾石之技秘籍：開寶箱更大機率得到技能石。


幻境內是64個格子的世界，從左上橫向依次是一、二、三、四、五。。。。。等等數字代表位置，也是地點的名字
幻境遊戲最終目的是獲得積分，擊殺怪物及做一些小的quest是積分的主要來源。
各國寶物任務介紹：
例如：選擇風之國度，找到自己的臣民之後，ask chen min about 寶物（前提你找到了伸展之左/右翼其中之一）
他會給你個任務，告訴你，有個寶物哪個族的人身上，這就需要你去殺怪物獲得了。
找到伸展之左翼、伸展之右翼（風之國度寶物，其他國度不一樣）再找到寶物之後回去ask chen min about 寶物
他會給你本國度最重要的寶物組成部分例如：天馬之身
然後輸入zuhe tm shen 會得到 天馬翔空御雲風 （最後的寶物可是1500點積分哦）
各國寶物會在隨機地點刷新，並只刷新2個，第3個就需要你去問你本國度的臣民了
各國寶物如下：紅色部分是需要完成臣民給予的任務獲得的。
風之國度：伸展之左翼、伸展之右翼、天馬之身      組合後：天馬翔空御雲風
雨之國度：敏慧之心、靈巧之手、晶瑩之淚          組合後：心靈手巧善之淚
雷之國度：點綴之石、容忍之鞘、神力之劍          組合後：完美的神力之劍
電之國度：紅色寶石、藍色寶石、綠色寶石          組合後：三星之耀電石光

一些小的quest介紹
老人：ask laoren about 煉力
然後輸入 lianli
隨機成功，成功後加1點力量
ask laoren about 英雄
輸入 huida 好
隨機提出問題，問題不外乎是誰的錢多、誰悟性高、誰力量大、誰根骨高、誰身法高等等。隨機給出4個人的名字
然後輸入 huida xxxx(名字)
成功後獲得積分，也是隨機

蒙面人：
其實我感覺這個npc就是白送分的，也許當初是作者用這個來抵制機器人吧。
蒙面人出現後問的問題是給出一個圖形及顏色，然後讓你找出這個圖形的位置
他會給你兩排圖形，一排20個，順序是從左至右依次。
例如：輸入 ans 19(位置)
如正確，那麼隨機獲得積分，錯誤損失氣血200-500不等。

小孩童：
這個就是帶小孩子找到他要去的地方即可，
ask hai tong about 為什麼著急
他會告訴你，他要去一個名叫三十二（位置）的地方
你輸入 answer ok
然後你就帶著他走到三十二那裡輸入answer here
隨機給分（目前這個quest有點問題，小孩不主動跟隨）

藏劍師：
地上隨機刷新各類寶劍，可以使用（gbei jian）可以交給藏劍師交換積分
ask cangjian about 藏劍
他會告訴你他需要什麼劍
輸入found 劍的id
隨機獲得積分

珠寶商：
同藏劍師，地上隨機刷新各類水晶，可以使用（gbei sj）可以交給珠寶商換取積分
ask shangren about 珠寶
found 水晶的id
隨機獲得積分

隱藏quest 介紹
各類怪物分種族，蠻野族、山怪族、矮妖族、巨人族、猛力族這五種。
每個族的族長隨機掉落權仗。齊集5種權仗每樣1把之後，到位置一，也就是左上角的位置發呆15秒左右，會得到800+
的積分，然後權仗消失，這時任務並未完成，系統會提示一個隨機位置，例如：25。
你馬上到25那裡殺死更新出來的幽靈武士（幽靈族最低級的NPC）會繼續得到積分，同時隨機增加力量或技能等級。

目前我只知道這一個隱藏任務。

幽靈族從攻擊力強度依次劃分為：殺神（1500積分）、隱士（800積分）、刺客（100積分）、武士（50-100隨機分數）。
普通怪物從攻擊力強度依次劃分為：族長、小頭領、法師、力士、壯漢、族人。攜帶寶物者則提高2-3個檔次。

遊戲內部常用指令：
ghp 查看狀態
gskills 查看技能
gi 查看攜帶物品
gbei 設置攻擊方式，如使用劍則 gbei jian  特殊指定劍類如必勝之劍 gbei bs jian。拳腳攻擊gbei none
gheal 恢復氣血
yy 運用技能(20級可以用)
pp 使用pf(40級可用，有幾個30級就可以，我忘了。)

部分常用物品功能，
定位之儀 輸入dingwei here 即可定位，想回到此地輸入dingwei back
飛翔之石 輸入fx xxx(位置數字例如：17) 即可瞬間到達
定向水晶 輸入dx 即可知道自己身在何處
驅逐之旗 驅逐本地點除NPC以外所有生物，包括其他玩家
發呆之旗 使一個怪物或NPC發呆
迴歸之鏡 瞬間結束幻境遊戲，回到泥潭
脫離水晶 瞬間脫離戰鬥，並隨機傳送到一個位置。
祈禱之石 本地點隨機出現物品，也許會出現本國度的寶物
召喚之盒 本地點隨機出現物品或NPC，也許會出現本國度臣民或具有強力殺傷性NPC



小精靈：
分為幾種
隨機掉落果子、劍、水晶、技能石
隨機為你恢復一定氣血
隨機為你增加幾級的技能


力量不太重要，不要太注重
其次每次進入遊戲都會扣除所學skills，那麼就需要積分來保存。
幻境結束後，輸入YEAH將所有物品兌換積分，然後輸入YEAH!!! sp 可查看兌換內容
最好是每次都YEAH!!! skills
這樣會保留你所學到的技能，扣除500點分數，不過進入遊戲會扣除10級。



小技巧，最先發展請選擇雨國度，比較好發展，yy cm 是提高領會技能石成功率
多買些技能石，看到商人就glist，如果賣技能石就全買下來，一般大概能買到10個左右
臣民給予本國寶物後，會引致一群NPC來圍功你，此時記得使用脫離水晶 tl
最好把定位之儀放在臣民的位置，可以隨時dingwei back
領會技能石的時候不要按的太快，1秒一下也就可以了，如果提示你正忙，那麼也算領會一次，但判定失敗而已。
而且石頭不必拾取，一樣可以領會。
開箱子之前不要嫌麻煩，一定要用滾石技能尋石，這樣開出來70%都是技能石
迅隱劍具有連續攻擊特效，有時一次攻擊會把使用次數一次消耗掉。好劍，如果你使用雷國度的技能加了力量，
那麼3把劍也許會秒掉一個幽靈殺神呦。
這裡提一下，殺神是最厲害的NPC，所以初期如果沒有50級以上的技能或沒有大量的果子，最好還是不要碰他，
跑不掉就用脫離水晶。刺客比較好打，但分少，隱士不主動攻擊，但一旦你對他下了gkill那麼也不是好對付的，
相比刺客也許是相當於3個刺客的角色吧。
想拿分，不要放過任何一個可以攻擊的npc,有分拿，還有東西揀。有時會有意想不到的寶貝。
[2;37;0m
