subject : 去往靈蛇島
author_name : 高處不勝寒
author_id : lonely
time : 1329568088
board : 客店留言板
file : /data/wenxuan/2012/49849161.txt
add_time : 1329568099
content :
中央廣場 - (你目前在揚州城)
    這裡是城市的正中心，一個很寬闊的廣場，鋪著青石地面。遊手
好閒的人常在這裡溜溜達達，經常有藝人在這裡表演。中央一棵大榕
樹(tree)盤根錯節，據傳已有千年的樹齡，是這座城市的歷史見證。
樹幹底部有一個很大的樹洞(dong)。你可以看到北邊有來自各地的行
人來來往往，南面人聲鼎沸，一派繁華景象，東邊不時地傳來朗朗的
讀書聲，西邊則見不到幾個行人，一片肅靜。
    太陽正高掛在東方的天空中。
    這裡明顯的出口是 north、south、east 和 west。
rideto hangzhou如果出現(你還沒有坐騎！)
n;e;e;找一匹馬ride xxx
然後rideto hangzhou
奔跑中……(running) - (你目前在未知區域)
    你正在快馬上奔跑 ……

青石大道 - (你目前在杭州城)
    沿湖大道旁店鋪林立，長街故樸，屋舍鱗次櫛比，道上人來車往，
一片太平熱鬧景象。街的東邊是一座酒樓。
    現在是正午時分，太陽高掛在你的頭頂正上方。
    這裡明顯的出口是 south、north、east 和 west。
太陽開始從西方的天空中慢慢沉落，焦灼的樹葉無力地下垂著。

達到杭州後
s;s;s;#2 sw;#3 w;sw;s;s;ed來到
錢塘江畔 - (你目前在未知區域)
    錢塘江到了六和塔下轉一個大彎，然後直向東流。該處和府城相
距不近，塔東三株大柳樹下繫著一艘扁舟(zhou)。江船張有風帆，船
頭掛著兩盞碧紗燈籠。碧紗燈下，一個少女獨坐船頭，身穿淡綠衫子。
    太陽正高掛在東方的天空中。
    這裡唯一的出口是 westup。
enter zhou
小舟 - (你目前在未知區域)
    碧紗燈籠照映下，一位妙齡麗人端坐舟頭，手白勝雪，玉頰微瘦，
眉彎鼻挺，一笑時左頰上淺淺一個梨渦。只聽得琴韻冷冷，那個少女
正在撫琴。
    太陽正高掛在東方的天空中。
    這裡唯一的出口是 out。
  明教紫微堂堂主 明教第三十五代弟子 殷素素(yin susu)
ask yin about 冰火島
你向殷素素打聽有關『冰火島』的消息。
殷素素上上下下打量了你一下，道：這位壯士，你不過是想屠龍刀吧。
這小船也經不起海浪，我正要去王盤山島，你看看快點決定(decide)要不要去。
decide
錢塘江面 - (你目前在未知區域)
    只聽得雷聲隱隱，錢塘江上夜潮已至。潮聲如雷，震耳欲聾，江
船猛地被拋了起來。說話聲盡皆掩沒。向窗外看時，只見巨浪猶如一
堵透明的高牆，兩岸風物被掩沒在驚濤之中了。
    太陽在東方的天邊吞吐著萬道金光，太陽昇起來

片刻間坐船靠岸，白龜壽親自鋪上跳板。你走下舟來。

王盤山海灘 - (你目前在未知區域)
    只聽得島上號角之聲嗚嗚吹起，岸邊兩人各舉大旗，揮舞示意。
只見兩面大旗上均繡著一頭大鷹，雙翅伸展，甚是威武。兩面大旗之
間站著一個老者。只聽他朗聲說道：“玄武壇白龜壽恭迎貴客。”聲
音漫長，綿綿密密，雖不響亮，卻是氣韻醇厚。往南是一個山谷。北
邊有個港灣，桅檣高聳，停泊著十來艘大船，想是巨鯨幫、海沙派一
幹人的座船。
n
船上 - (你目前在萬安寺或者王盤山島)
    這些大船，想是巨鯨幫、海沙派一干人的座船。
    這裡唯一的出口是 south。
  大石頭(stone)
get stone;#5 break boat
你舉起手中大石頭，向船上的桅杆砸去。

只聽得喀喇、喀喇之聲不絕，聳立的船桅一根根倒將下來。
砰嘭之聲不絕，頃刻之間，眾桅杆或倒或斜，無一得免。
s;s;
王盤山海灘 - (你目前在未知區域)
    只聽得島上號角之聲嗚嗚吹起，岸邊兩人各舉大旗，揮舞示意。
只見兩面大旗上均繡著一頭大鷹，雙翅伸展，甚是威武。兩面大旗之
間站著一個老者。只聽他朗聲說道：“玄武壇白龜壽恭迎貴客。”聲
音漫長，綿綿密密，雖不響亮，卻是氣韻醇厚。往南是一個山谷。北
邊有個港灣，桅檣高聳，停泊著十來艘大船，想是巨鯨幫、海沙派一
幹人的座船。
    一輪火紅的夕陽正徘徊在西方的地平線上。
    這裡明顯的出口是 south 和 north。
  二位天鷹教朱雀壇 教眾(jiao zhong)
  二位天鷹教玄武壇 教眾(jiao zhong)
  天鷹教「玄武壇壇主」白龜壽(bai guishou)
s
白龜壽喝道：你，去死吧！
看起來白龜壽想殺死你！
看起來教眾想殺死你！
看起來教眾想殺死你！
看起來教眾想殺死你！
看起來教眾想殺死你！
kill all
殺完後s;s;ne;se
來到
王盤山漁港 - (你目前在未知區域)
    這裡就是王盤島山漁港了。北邊是一望無際的大海；往西北是一
片樹林。島上的空氣似乎又熱又悶，鹹溼的海風中帶著一股腥臭。海
邊泊著幾艘大船(chuan)。
    夜幕低垂，滿天繁星。
    這裡唯一的出口是 northwest。
l chuan;enter chuan
東海海面 - (你目前在未知區域)
    東海海面波平如鏡，大船在海鷗游魚中穿行，風帶風帆，你也不
知道船往哪裡去。

船很快就靠上島了。你走下船來。
靈蛇島海灘 - (你目前在未知區域)
    這是個樹木蔥翠的大島，島上奇峰挺拔，聳立著好幾座高山。島
西端山石直降入海，並無淺灘，往來船隻近岸泊就。
    一輪火紅的夕陽正徘徊在西方的地平線上。
    這裡唯一的出口是 east。
  殷離(yin li)



恭喜你已經達到靈蛇島



[2;37;0m