subject : 轉世過程
author_name : 過客
author_id : zzzaaa
time : 1300718559
board : 過客的留言板
file : /data/wenxuan/2011/64825539.txt
add_time : 1300720021
content :
一、轉世條件：   

    exp>50億 
  武學宗師，大小周天，元嬰出世，生死玄關
    force> 3600級  除自己主修的內功外，另外還需一種內功>2000級 
    dodge> 3600級 
    parry> 3600級 
    武學修養> 3600級 
    主攻技能一個>3600級  (比如空手or兵器) 
    個人建議技能不需要研究太高剛好夠轉世即可，因為轉世後知識類只保留500級，其他的只有200級，獻祭後的技能保留=獻祭時等級-2000級
（skills等級可以穿裝備來增加，借穿別人的也算，不過獻祭的技能不包含裝備增加的等級。） 


另外華山獻祭的時候還需要若干特殊技能，挑combat裡面難度低的練到2000多級就夠了
內力100w,銀行存款100w gold,擁有一把自己的10lv兵器（空手的可以，要記得jifa 空手技能，帶上空手武器）

轉世前要清理掉房屋，脫離幫派、結義，結婚的要跟對象說拜拜。
qiankun bag裡面的物品不會清理，記得帶上一些恢復氣血的藥（神聖血清的效果已經被無情的黑掉了轉世時不建議使用），
在舊時買1個黃粱枕丟給小號，否則小號要是沒有nt，那你就杯具了。。。
帶上5個召神香，去南賢會給你一張閻王契。那裡ask nan about 轉世，如果你符合條件，南賢會給你一張閻王契。
這個閻王契quit也不會掉的，大家請放心。

二、轉世過程：

1.衡山獻祭

{rideto henyang;n;n;n;n;n;n;n;n;n;nu;nw;nu;nd;nw;nu;nw;w;w;nw;ne;ne;nu;nu;nd;u}

衡山祭壇
    這裡唯一的出口是 down。
  青銅鼎香爐(xiang lu)

> put magic xiang in xiang lu
你將召神香插進銅鼎香爐裡，淡淡的香味瀰漫著四周。
衡山府君Henshan fujun說道：「何方來人，斗膽呼喚本君現身？」
> look
衡山祭壇 - (你目前在未知區域)
    五嶽之南嶽衡山祭壇處，祭壇上有青銅鼎香爐一座，終年香火不滅，
若身有閻王契，點上召神香，則可召喚「衡山府君」出現。。
    更深夜沉，滿天繁星。
    這裡唯一的出口是 down。
  南嶽 衡山府君(henshan fujun)
  青銅鼎香爐(xiang lu)

> ask fujun offer
你向衡山府君打聽有關『offer』的消息。
衡山府君訝道：「既是身懷閻王契，本府君這便給你一個機會吧。」
衡山府君思索片刻後笑道：「近日各地災情頻傳，本府君四處奔波，廣施善財，庫房頗有不堪負荷。」
衡山府君續道：「俗話說有錢能使鬼推磨，本府君現下急欠週轉，你可願出份力氣？」
衡山府君想要你供奉金錢，你是否同意(answer yes/no)？
> answer yes
衡山府君大笑道：「果然是聰明人，卻不知慷慨解囊（donate）黃金幾許？」
> donate 1000000 gold
衡山府君笑道：「果然很有誠意，果真是閻王契的有緣人！」
衡山府君又道：「本府君最重輕身之術，你必須獻祭(offer)一門特殊輕功。」

> offer shexing-lifan 3370   獻祭輕功輕功

你略一沉思道：「既然如此，為顯誠意，我決定獻祭蛇行狸翻3370級。」
衡山府君凌空一掏，你忽然覺得自己身上少了什麼。
衡山府君點頭道：「如此甚好，我這便記載到閻王契上。」
只見衡山府君喃喃有詞，乍時山嵐亂動、雲間溢出光芒，只見一授案飄然而下，其上文房四寶一應俱全。
衡山府君提筆揮灑，只見絲絲紫光滲入閻王契上，片刻即成。
衡山府君滿意道：「這便成了。本府君功成身退，小友多多保重。」
衡山府君化做一陣清煙消失，轉瞬便已飄渺無蹤。
授案化做一陣清煙消失，轉瞬便已飄渺無蹤。


2.恆山獻祭

{rideto beijing;s;s;s;s;s;s;s;se;sw;se;se;u;wu;eu;s;s;su;su;e;ne;ne;nu;nu;wu;u}

恆山祭壇
    這裡唯一的出口是 down。
  青銅鼎香爐(xiang lu)

> put magic xiang in xiang lu
風更大了，卷著枯葉，沙土在地上飛快地打著旋。
你將召神香插進銅鼎香爐裡，淡淡的香味瀰漫著四周。
恆山府君Hengshan fujun說道：「何方來人，斗膽呼喚本君現身？」

> look
恆山祭壇 - (你目前在未知區域)
    五嶽之北嶽恆山祭壇處，祭壇上有青銅鼎香爐一座，終年香火不滅，
若身有閻王契，點上召神香，則可召喚「恆山府君」出現。。
    現在是正午時分，遮天蔽日的塵土飛得老高，天色黃黃的。
    這裡唯一的出口是 down。
  北嶽 恆山府君(hengshan fujun)
  青銅鼎香爐(xiang lu)

> ask fujun offer
answer yes
你向恆山府君打聽有關『offer』的消息。
恆山府君訝道：「既是身懷閻王契，本府君這便給你一個機會吧。」
恆山府君目射奇光續道：「本府君嗜武如命，近日神功有成，你我打上一架，你若勝了，本府君便準了你的獻祭。」
恆山府君想要與你切磋，你是否同意(answer yes/no)？
恆山府君大笑道：「好好好！你和我的幻象痛痛快快打上一場！」

> kill hengshan fujun-shadow

你對著恆山府君--幻喝道：「老匹夫！明年今日就是你的忌日！」

恆山府君--幻喉中咯咯作響，面上盡是不甘之色，終於倒了下去。 

> report

恆山府君笑道：「果然很有誠意，果真是閻王契的有緣人！」
恆山府君又道：「本府君最重神兵之技，你必須獻祭(offer)一門兵器技能。」

> offer lonely-sword 3150 武器
你略一沉思道：「既然如此，為顯誠意，我決定獻祭獨孤九劍3150級。」


恆山府君滿意道：「這便成了。本府君功成身退，小友多多保重。」
恆山府君化做一陣清煙消失，轉瞬便已飄渺無蹤。
授案化做一陣清煙消失，轉瞬便已飄渺無蹤。


3.華山獻祭

{rideto huashan;su;su;eu;eu;su;eu;eu;su;su;su;su;su;eu;n;nw;ne;wu;u}

華山祭壇
    這裡唯一的出口是 down。
  青銅鼎香爐(xiang lu)

> put magic xiang in xiang lu
你將召神香插進銅鼎香爐裡，淡淡的香味瀰漫著四周。
華山府君Huashan fujun說道：「何方來人，斗膽呼喚本君現身？」

> ask fujun offer
你向華山府君打聽有關『offer』的消息。
華山府君訝道：「既是身懷閻王契，本府君這便給你一個機會吧。」
華山府君低頭沈吟片刻又道：「轉生非同尋常，非有過人之膽識運氣，不能成此大事，我這便待考驗你一番。」
華山府君續道：「你我以所學之武功作為賭注，我們來豪賭一場如何？」
華山府君想要與你賭博，你是否同意(answer yes/no)？
> answer yes
華山府君大笑道：「好好好！果然有過人之膽識！
華山府君掏出一枚銅錢往上一拋，只見銅錢翻轉不止後落入華山府君掌中，隨即便被緊緊蓋住。
華山府君道：「拿(wager)一門像樣的技藝出來，然後猜猜(guess)是正面(front)還是反面(back)？猜對三次便算你過關。」

> wager damo-jian

你大笑道：“好吧，那我就拿我所學達摩劍作為賭注。”
> guess back
你接著道：“我賭銅板是 back 向上。”
華山府君將手掌攤開，銅板是正面(front)向上。
華山府君笑道：「看來你運氣不佳啊，沒事，我們再來！」
華山府君凌空一掏，你忽然覺得自己身上少了什麼。

> wager huashan-sword
你大笑道：“好吧，那我就拿我所學華山劍法作為賭注。”
【信息頻道】任務精靈：聽說當三米(qmmiii)在文定北街為六大門派擊斃了項明。
> guess back
你接著道：“我賭銅板是 back 向上。”
華山府君將手掌攤開，銅板是反面(back)向上。
華山府君道：「你勝了一趟。」
> guess back
你接著道：“我賭銅板是 back 向上。”
華山府君將手掌攤開，銅板是反面(back)向上。
華山府君道：「不錯不錯，你勝了兩趟。」
> guess back
你接著道：“我賭銅板是 back 向上。”
華山府君將手掌攤開，銅板是反面(back)向上。
華山府君笑道：「江山代有才人出，果真是閻王契的有緣人！」
華山府君又道：「本府君最重手上功夫，你必須獻祭(offer)一門空手武技。」

> offer longzhua-gong 2300 空手
你略一沉思道：「既然如此，為顯誠意，我決定獻祭龍爪功2300級。」
華山府君凌空一掏，你忽然覺得自己身上少了什麼。
華山府君點頭道：「如此甚好，我這便記載到閻王契上。」
只見華山府君喃喃有詞，乍時山嵐亂動、雲間溢出光芒，只見一授案飄然而下，其上文房四寶一應俱全。
華山府君提筆揮灑，只見絲絲紫光滲入閻王契上，片刻即成。
華山府君滿意道：「這便成了。本府君功成身退，小友多多保重。」
華山府君化做一陣清煙消失，轉瞬便已飄渺無蹤。
授案化做一陣清煙消失，轉瞬便已飄渺無蹤。


4.泰山獻祭

{rideto taishan;#3 n;#4 nu;n;n;nu;nu;n;n;nu;nu;wu;nu;n;n;wu;wu;nw;#9 nu;se;}
殺掉攔路的之後在走
{ed;ed;e;e;u}

泰山祭壇 - (你目前在未知區域)
    五嶽之東嶽泰山祭壇處，祭壇上有青銅鼎香爐一座，終年香火不滅，
若身有閻王契，點上召神香，則可召喚「泰山府君」出現。。
    太陽正在西方的天空中孤獨地躑躅。
    這裡唯一的出口是 down。
  青銅鼎香爐(xiang lu)

put magic xiang in xiang lu

你將召神香插進銅鼎香爐裡，淡淡的香味瀰漫著四周。
泰山府君Taishan fujun說道：「何方來人，斗膽呼喚本君現身？」

泰山祭壇 - (你目前在未知區域)
    五嶽之東嶽泰山祭壇處，祭壇上有青銅鼎香爐一座，終年香火不滅，
若身有閻王契，點上召神香，則可召喚「泰山府君」出現。。
    小雨正淅瀝瀝地下著。
    這裡唯一的出口是 down。
  東嶽 泰山府君(taishan fujun)
  青銅鼎香爐(xiang lu)
ask fujun offer
answer yes
你向泰山府君打聽有關『offer』的消息。
泰山府君訝道：「既是身懷閻王契，本府君這便給你一個機會吧。」
泰山府君低頭沈吟片刻又道：「轉世之事非同小可，成佛成魔一念之間，稍有不慎便跌入十八層地獄永世不得超生。」
泰山府君續道：「你想轉世必須先戰勝自己的心魔方可！」
泰山府君想要你進入幻境去戰勝心魔，你是否同意(answer yes/no)？
泰山府君淡然道：「既然如此，本府君就送你進入幻境，你只有在七分鐘時間。
戰勝心魔後回來報告(report)我，我也只等你七分鐘。」
一道紅光照著你，紅光退去，發現你不見了！
幻境入口
    這裡明顯的出口是 south 和 north。
你來到幻境。。

用mazemap看地圖，走迷宮來到心魔深處，在迷宮的左下角

心魔深處
    這裡明顯的出口是 south、north、east 和 west。
  五位幻象(shadow)
  心魔(xinmo)
看起來小小--魔想殺死你！
看起來小小--幻想殺死你！
看起來小小--幻想殺死你！
看起來小小--幻想殺死你！
武廟
    這裡明顯的出口是 east、northwest 和 up。
  武林泰斗「天下至賢」南賢(nan xian)
  功德箱(gongde xiang)

> give nan contract
你拿出閻王契(contract)給南賢。
南賢點了點頭道：「果真是有心人，竟能捱過五嶽山君那般挑剔折磨，來，在這裡蓋個血指印。」
你依從南賢指示，咬破拇指，在閻王契上蓋上血指印。
只見閻王契(Contract)突生紫光，血指印旁憑空現出了你的名字。
南賢續道：「速去崑崙之巔尋那崑崙鏡，將閻王契投入其中，方可獲得肉身入地獄面見閻王之資格。路程險惡，務必小心。」
南賢將泛紫光的閻王契(Contract)還給你。


接下來就要開始地府的劇情了。

{rideto mingjiao;nw;w;w;wu;nu;w;nw;w;sw;sw;u;xia}


崑崙之巔
    這裡唯一的出口是 down。

> throw contract

你將泛紫光的閻王契(Contract)擲向那冰壁，閻王契沒入其中、竟爾消失不見。
只見本就平滑的大冰壁愈見光潔、而後漸漸透明，漸漸化作了水銀鏡般的模樣，
原來這正是通往地獄的通道：「崑崙鏡」(enter mirror)。

> enter mirror

你謹慎舉步，緩緩走入了崑崙鏡中。
只見四周俱是五彩瑰麗景象，如臨仙境，好半晌後你才回過神、走出隧道，來到幽冥界。
幽冥界
    這裡明顯的出口是 south 和 north。
【轉世重生】地府：小小(fjfj)進入幽冥界，欲挑戰幽冥地府考驗，換取轉世奇緣！

> n

幽冥殿
    這裡明顯的出口是 north 和 south。
  冥府地藏王殿前「陰司總管」十殿閻羅(shidian yanluo)
  冥府地藏王殿前「陰王」陰長生(yin changsheng)
  冥府地藏王殿前「鬼王」王方平(wang fangping)

> ask yanluo 任務
你向十殿閻羅打聽有關『任務』的消息。

十殿閻羅仔細的打量了你好一陣。
十殿閻羅Shidian yanluo說道：不錯，不錯。

你願意接受(accept)十殿閻羅的請求嗎？
> accept

你決定幫助十殿閻羅尋找鎖陽丹的四種原料。

十殿閻羅「哈哈哈」大笑幾聲。
十殿閻羅對你說道：那老夫就多謝謝你了。

十殿閻羅隨手一揮，登時變出一大堆金子，遞給你。
十殿閻羅說道：你陽間的武器在這裡召喚不回來，這裡的黃金足夠你購買武具。

你獲得了一千兩黃金。

> ask yanluo 麒麟靴
你向十殿閻羅打聽有關『麒麟靴』的消息。
十殿閻羅對你說道：那是地藏王的東西，我也只瞧見過一次。
> n
閻羅殿
    這裡明顯的出口是 north、south、east 和 west。
  幽冥之主 地藏王(dizang)

> ask dizang 麒麟靴
你向地藏王打聽有關『麒麟靴』的消息。
地藏王點點頭道：“好，既然你是為了老夫的鎖陽丹之事，老夫就借給你吧！”



鎖陽丹需要4種材料



1.玄武甲殼：yanluo,n,n,d  kill xuan wu   （血池地獄，必須穿上麒麟靴）

血池地獄
    這裡唯一的出口是 up。
  神獸 玄武(xuan wu)

你從玄武的屍體上除下了一塊玄武甲殼。
由於你斬殺神獸玄武，你獲得了三千一百五十二點經驗和五百零四點潛能。

玄武撲在地上掙扎了幾下，腿一伸，口中噴出幾口鮮血，死了！

2.朱雀羽：先去到酆都城門(niutou,s),look shibei 4下，就會見到秦廣王出來了，
殺掉，然後得到個七色瓔珞再回去yanluo,n,w,一直up，見到馬面，殺了，再向上走，
然後put qise yinluo，朱雀就出來了,kill 得到朱雀羽毛 


幽冥界 - (你目前在鬼門關)
    幽冥界，你疑心怎麼從酆都走到這裡來了的。四處瀰漫著濃厚的煙
霧，你什麼也看不清楚，空中浮動著若隱若現的鬼火，周圍似乎有一雙
雙眼睛盯著你看，你走了幾步，看見地上斜插著一塊石碑(shibei)，你
連忙俯身下去看上面的字。

    這裡明顯的出口是 south 和 north。
  冥府地藏王殿前「魂王」秦廣王(qin guangwang)
  四位(鬼氣) 亡魂(ghost)
> kill qin

你對著秦廣王喝道：「老不死！明年今日就是你的忌日！」

秦廣王Qin guangwang說道：既然壯士如此逼迫，莫怪在下不留情！

秦廣王撲在地上掙扎了幾下，腿一伸，口中噴出幾口鮮血，死了！

> get qise yinluo from corpse
你從秦廣王的屍體身上搜出一塊七色瓔珞。

陰陽塔
    這裡唯一的出口是 down。

> put qise yinluo

你你小心翼翼的將至寶七色瓔珞放到供奉臺，開始目不轉睛的尋找朱雀。

神獸朱雀受到至寶七色瓔珞的招引，突然出現在供奉臺，你頓時大喜！


你從朱雀的屍體上拔下了一束羽毛。
由於你斬殺神獸朱雀，你獲得了三千一百四十二點經驗和五百四十二點潛能。

朱雀撲在地上掙扎了幾下，腿一伸，口中噴出幾口鮮血，死了！

3.白虎骨：這個有點麻煩，yanluo n,e,n來到黑森林，一路向北走，白虎穴在地圖的最北方（可以用maphere查看部分地圖）
殺完之後要原路返回

【白虎穴】
    這裡唯一的出口是 south。
  神獸 白虎(bai hu)

你從白虎的屍體上除下了一根虎骨。
由於你斬殺神獸白虎，你獲得了三千零三十三點經驗和五百零二點潛能。

白虎撲在地上掙扎了幾下，腿一伸，口中噴出幾口鮮血，死了！

4.青龍膽，yanluo,n,e,e,l duilian

【輪迴道】
    這裡唯一的出口是 west。

> l duilian

             ※※※※※※※            ※※※※※※※
             ※※※※※※※            ※※※※※※※
             ※※      ※※            ※※      ※※
             ※※　天　※※            ※※  血  ※※
             ※※　 　 ※※            ※※      ※※
             ※※  地  ※※            ※※  脈  ※※
你話音剛落，地面突然「轟隆隆」晃動了幾下。青石桌案表層的石屑登時脫落，露出了一個石盤。閻羅殿
    這裡明顯的出口是 north、south、east 和 west。
  幽冥之主 地藏王(dizang)

> ask dizang 轉世重生
你向地藏王打聽有關『轉世重生』的消息。
地藏王點點頭道：“好，既然你闖過地府的考驗，老夫就送你上天界直接面見佛祖！”
地藏王隨手一招，突然颳起一陣陰風，將你帶到極樂世界。
【極樂世界】
  佛祖「三界法王」釋迦牟尼(buddha)
> ask buddha about 轉世重生
你向釋迦牟尼打聽有關『轉世重生』的消息。
釋迦牟尼Buddha說道：你可是也對此生感到困惑，想要探尋人生真諦嗎？
釋迦牟尼Buddha說道：若要轉生則你之武學就將盡毀，你可願意？
釋迦牟尼對你道：若你心意已決就輸入 decide 吧！
> decide
佛祖在你耳邊說道：我告訴你一句揭語，你可參悟一下是啥意思，
來世你若有緣再見到我，憑此揭語我會給你開啟前生記憶！
此揭語須當謹記在心，切記切記！

佛祖在你耳邊說道，給你的揭語是：（這5個字一定要記住否則無法恢復轉世前技能！）
記下了嗎？我即刻就送你去投胎了！

接下來就要重新註冊id了，可以任意註冊
這時候原來id的nt點暫時不能使用，所以最好提前準備好一個黃梁枕在大米身上
另外轉世的id跟前世必須性別一致，還有一定要新註冊的id，否則可能會浪費一個枕頭。


  黃梁枕(huangliang zhen)
> l zhen
據說帶著這個枕頭睡覺(dream)可以進入夢境。

找個可以sleep的房間

> dream

你倒頭往床上一躺，呼呼大睡起來。

睡著睡著，你的身體忽然變得輕飄飄地飛走了。

【夢境】 - (你目前在未知區域)
    這裡是夢境。你感覺到迷迷糊糊的，意識很不清晰。
四處都是白茫茫一片，看什麼都不真切。
  佛祖「三界法王」釋迦牟尼(buddha)
看起來小小--幻想殺死你?看起來小小--幻想殺死你?

小小--魔撲在地上掙扎了幾下，腿一伸，口中噴出幾口鮮血，死了?

打死之後可以從出口或者入口離?
幻境出?    這裡明顯的出口是 north 和 south?泰山祭?    這裡唯一的出口是 down?  東嶽 泰山府君(taishan fujun
  青銅鼎香爐(xiang lu

repor

泰山府君笑道：「果然很有誠意，果真是閻王契的有緣人！?泰山府君又道：「本府君最重內功修為，你必須獻祭(offer)一門特殊內功。?
offer zixia-shengong 3380  forc

你略一沉思道：「既然如此，為顯誠意，我決定獻祭紫霞神功3380級。?泰山府君凌空一掏，你忽然覺得自己身上少了什麼?泰山府君點頭道：「如此甚好，我這便記載到閻王契上。?只見泰山府君喃喃有詞，乍時山嵐亂動、雲間溢出光芒，只見一授案飄然而下，其上文房四寶一應俱全?泰山府君提筆揮灑，只見絲絲紫光滲入閻王契上，片刻即成?泰山府君滿意道：「這便成了。本府君功成身退，小友多多保重。?泰山府君化做一陣清煙消失，轉瞬便已飄渺無蹤?授案化做一陣清煙消失，轉瞬便已飄渺無蹤?

5.嵩山獻?

{rideto ruzhou;e;e;ne;n;n;n;nu;ne;u;nu;nu;nu;nu;wu;wu;wu;u
嵩山祭?    這裡唯一的出口是 down?  青銅鼎香爐(xiang lu

put magic xiang in xiang l
你將召神香插進銅鼎香爐裡，淡淡的香味瀰漫著四周?
ask fujun offe
answer ye
你向嵩山府君打聽有關『offer』的消息?嵩山府君訝道：「既是身懷閻王契，本府君這便給你一個機會吧。?嵩山府君沈吟片刻又道：「本府君聞得近日在柳綠山莊出了一件密寶奇珍，你在七日之內拿來給本府君瞧瞧。?嵩山府君想要與你前往柳綠山莊搜尋密寶奇珍，你是否同意(answer yes/no)?嵩山府君大笑道：「好，很好！壯士還是快去吧！?




這裡要注意，如果在綠柳山莊走到洞穴，只能quit，上線後要記得再次ask fujun，否則拿不到密寶奇珍！！！！?切忌切忌！?



{rideto kunlun;e;enter;wu;w;nw;n;n;xia;gonorth

【江湖故事】江湖傳言：小小在某一天突然闖入了柳綠山莊?柳綠山莊正?    這裡明顯的出口是 south 和 north?你終於找到了出口，來到了綠柳山莊的正門?> 
柳綠山?    這裡明顯的出口是 south 和 north?> 
柳綠山?    這裡明顯的出口是 south 和 northwest?
> 
七曲九回?
這裡比較難走，可以用maphere查看部分地圖，一路上會有蒙面人攻擊你，找到山莊正廳，think,會出現個機關?這裡會要求你算一道算術題，算對了才能進去接天?


接 天 ?    這裡唯一的出口是 down?  「惡斧」雷金彩(kuang ren
  「舞柳鞭」費霸天(kuang ren
  段氏皇族高手 笑天(xiao tian

笑天撲在地上掙扎了幾下，腿一伸，口中噴出幾口鮮血，死了?

你身上帶著下列這些東西(負重 14%)?  密寶奇珍(mibao qizhen

殺死裡面的npc,笑天，得到密寶奇珍，然後切記從接天樓那裡一直d，從密道出來，不然出不?
嵩山祭?    這裡唯一的出口是 down?  中嶽 嵩山府君(songshan fujun
  青銅鼎香爐(xiang lu

give mibao qizhen to fuju
你拿出密寶奇珍(mibao qizhen)給嵩山府君?嵩山府君笑道：「江山代有才人出，果真是閻王契的有緣人！?嵩山府君又道：「本府君最重韌力，你必須獻祭(offer)些許內力。?
offer 100000
你略一沉思道：「既然如此，為顯誠意，我決定獻祭1000000點最大內力。?嵩山府君凌空一掏，你忽然覺得自己身上少了什麼?嵩山府君點頭道：「如此甚好，我這便記載到閻王契上。?傍晚了，樹上剛剛發芽的嫩葉在風中搖弋著?只見嵩山府君喃喃有詞，乍時山嵐亂動、雲間溢出光芒，只見一授案飄然而下，其上文房四寶一應俱全?嵩山府君提筆揮灑，只見絲絲紫光滲入閻王契上，片刻即成?嵩山府君滿意道：「這便成了。本府君功成身退，小友多多保重。?嵩山府君化做一陣清煙消失，轉瞬便已飄渺無蹤?授案化做一陣清煙消失，轉瞬便已飄渺無蹤?

如此五嶽便過完了。這時還得把內力吃起來，大概40w-80w左右，視自身情況而定。
這個時候千萬不要忘記回到武廟把閻王契給南賢 give contract to nan xian,鑑定完成人間磨練.


             ※※      ※※            ※※      ※?             ※※  崩  ※※            ※※  呈  ※?             ※※      ※※            ※※      ※?             ※※  裂  ※※            ※※  現  ※?             ※※      ※※            ※※      ※?             ※※  時  ※※            ※※  間  ※?             ※※    　※※            ※※      ※?             ※※※※※※※            ※※※※※※?             ※※※※※※※            ※※※※※※?> do open door,ente
你將銅門打開?【輪迴司?    這裡唯一的出口是 out?
> say 天地崩裂?
只聽你猛然高聲喝道：“天地崩裂時！?


> l lunpa
一個石制的輪盤，上面滿是花紋，似乎可以轉動?> turn lunpan lef
你將輪盤向左轉動了一圈……忽然「喀喀喀」幾聲輕響，輪盤又轉了回原位?> turn lunpan lef
你將輪盤向左轉動了一圈……忽然「喀喀喀」幾聲輕響，輪盤又轉了回原位?> turn lunpan lef
你將輪盤向左轉動了一圈……忽然「喀喀喀」幾聲輕響，輪盤又轉了回原位?> turn lunpan righ
你將輪盤向右轉動了一圈……忽然「喀喀喀」幾聲輕響，輪盤又轉了回原位?> turn lunpan righ
你將輪盤向右轉動了一圈……忽然「喀喀喀」幾聲輕響，輪盤又轉了回原位?> turn lunpan righ
你將輪盤向右轉動了一圈……忽然「喀喀喀」幾聲輕響，輪盤又轉了回原位?
石桌忽然「軋軋軋」一陣響動，向一側緩緩移開，石桌下豁然露出一個黑洞洞的階梯?
【 地 陰 】 - (你目前在鬼門關
   
                       地            ?
    這裡便是陰間的最深處「地陰」，你面前是一個無底深淵，深淵?側懸浮著一塊血紅色的巨大晶體(jingti)，時明時暗，散發出暗淡的?紅色光芒，投射著絲絲熱量。也許這就傳說中的「地陰血脈」吧?
    這裡唯一的出口是 up?> look jingt
一塊血紅色的巨大晶體，發出血色光芒，你忍不住想敲(qiao)一塊下來?> qiao jingt

你一躍而起，飛身一掌劈在血紅色晶體一側?只見晶體受震，「喀嚓」一聲，一小塊晶體碎片落在了地上?> loo
【 地 陰 】 - (你目前在鬼門關
   
                       地            ?
    這裡便是陰間的最深處「地陰」，你面前是一個無底深淵，深淵?側懸浮著一塊血紅色的巨大晶體(jingti)，時明時暗，散發出暗淡的?紅色光芒，投射著絲絲熱量。也許這就傳說中的「地陰血脈」吧?
    這裡唯一的出口是 up?  地陰血脈(diyin xuemai
> get al
你撿起一塊地陰血脈?
【奈河橋】 - (你目前在鬼門關
   
                    奈         河         ?
    這裡就是著名的陰間通道「奈河橋」，在你面前矗立著一座長長?石制拱橋，許多亡魂正哭哭啼啼地列隊上橋，橋頭一位白髮蒼蒼的老?人，正為每一個上橋的亡魂舀著湯?

    這裡唯一的出口是 north?  奈河橋渡者 孟婆(meng po
  (鬼氣) 亡魂(ghost
> tiao qia

只見你咬了咬牙，一縱身從奈河橋上跳了下去…?【碧水寒潭?    這裡明顯的出口是 north、south、east 和 west?你懷中的地陰血脈發出一陣陣熱量，護住了周身的經脈?
只聽“撲通”一聲，你從上面奈河橋跳了下來?> do n,s,w,n,n,s,
> ente
【青龍洞?  水藻(shui zao
你懷中的地陰血脈發出一陣陣熱量，護住了周身的經脈?> xu

只聽洞穴深處傳來震天動地的一聲怒嚎，叫聲震得你兩耳轟鳴，鼓膜隱隱?痛。你周圍的碧潭寒水急速捲動，激起滔天波浪，眼前一花，一個龐然大?出現在你面前，四神獸之首的青龍終於現身了?
你從青龍的屍體上除下了一隻龍膽?由於你斬殺神獸青龍，你獲得了三千一百六十點經驗和五百零三點潛能?
青龍撲在地上掙扎了幾下，腿一伸，口中噴出幾口鮮血，死了?
> enter xuanw

你你一縱身，跳進了寒流旋渦…?【奈河橋?    這裡唯一的出口是 north?  奈河橋渡者 孟婆(meng po
  (鬼氣) 亡魂(ghost

只見你被奈河橋下的寒流旋渦拋到空中，然後重重的跌落在奈河橋上?你被跌得頭暈目旋，兩耳轟鳴，“哇”的噴出一大口鮮血?
你懷中的地陰血脈耗盡能源，化作了一屢氣體飄出?
> drink bloo
你一仰脖，將一整瓶神聖血清飲下，再也感覺不到任何疲憊?
幽冥?    這裡明顯的出口是 north 和 south?  冥府地藏王殿前「陰司總管」十殿閻羅(shidian yanluo
  冥府地藏王殿前「陰王」陰長生(yin changsheng
  冥府地藏王殿前「鬼王」王方平(wang fangping

> give yanluo da
你拿出龍膽(long dan)給十殿閻羅?十殿閻羅看見龍膽，大喜道：太好了，這青龍膽到底還是讓我得到了?> give yanluo g
你拿出虎骨(hu gu)給十殿閻羅?十殿閻羅見是虎骨，大喜道：太好了，那白虎再厲害還不是得乖乖的把骨頭送上來?> give yanluo jiak
你拿出玄武甲殼(xuanwu jiake)給十殿閻羅?十殿閻羅看見玄武甲殼，大喜道：好！太好了，那臭烏龜被你幹掉了吧?> give yanluo y
你拿出朱羽(zhu yu)給十殿閻羅?十殿閻羅見是朱羽，大喜道：“這下四種原料都已備齊，終於可以開始煉製老大要的鎖陽丹了！多虧有你?幫助啊，這個是以前我從蓬萊仙山得來的寶物，留著也沒用，就當是酬勞好了。?
你成功的為十殿閻羅備齊了鎖陽丹原料?
你獲得了十五萬零四百六十九點經驗、八千六百十五點潛能以及十八點靈慧?
> ask yanluo about 轉世
你向十殿閻羅打聽有關『轉世』的消息?十殿閻羅雙手拍了一下，你腳下突然陷了下去。。?
你覺得自己不斷下降，周圍一切都在旋轉。。?

                地        獄        ?  地獄道守護者 地獄道佛(diyudao fo

> fight diyudao f

你對著地獄道佛說道：在下小小，領教老爺子的高招?

你雙手一拱，笑著說道：知道我的利害了吧?
地獄道佛哎呀一聲，對你怒道：“這次算你僥倖，下次可沒有這麼便宜了！?地獄道佛說完隨手一揮，一道強風包圍你，你發現來到了閻羅殿?
一瞬間你竟飄到了夢境裡?
> ask buddha 前?你向釋迦牟尼打聽有關『前世』的消息?釋迦牟尼正盯著你看，不知道在打什麼主意?釋迦牟尼Buddha說道：你與我前世有緣嗎
釋迦牟尼Buddha說道：你可記得前世你姓甚名誰，我給你的揭語又是什麼?釋迦牟尼Buddha說道：若你能答得上來我便給你開啟前生全部記憶?佛祖在你耳邊說道，若你想起來了就輸入 recollect id 揭語


釋迦牟尼Buddha說道：看來你果然是前世與我有緣之人，待我將你前世記憶打開?
佛祖說著便朝著你輕輕一揮手?
你突然感到頭痛欲裂.....

【轉世重生】天界：據說有人已得佛祖恩典，開啟了阿賴耶識?
你的眼前一黑，接著什麼也不知道了...


你慢慢睜開眼睛，清醒了過來?

慢慢地你終於又有了知覺...

[2;37;0m