subject : 簡單介紹一下自由任務的做法
author_name : 心凝血
author_id : xnx
time : 1055901263
board : 泥潭「問道」
file : /data/analecta/2003/16188483.txt
add_time : 1055910818
content : 
有很多新手不知道怎麼做自由任務，現在我就把做自由任務的方法簡單介紹一下。
因為我也是剛玩不久，所以如果哪裡有錯請多包含。

怎麼要任務？ 
首先可以去各地酒樓、客棧等地找小二ask xiao er about rumor詢問任務，
有時候要多問幾次，他經常會提示聽不清楚呢，很忙等等。詢問後他就會提示有哪些自由任務了。 

怎麼做自由任務？ 
目前大概有如下幾種自由任務可以做： 
1.尋找物品：例如 店小二說道：你可曾聽過最近有關『尋找玉瓶』的傳聞？ 
然後 ask xiao about 尋找玉瓶
小二會提示你這是怎麼一回事 
如：店小二說道：聽說npc1丟了玉瓶，有人說不知怎麼的就落到了npc2手中了。
然後順著問下去
ask xiao about npc1
店小二說道：哦，他呀，據說正在武功鎮，找他的玉瓶呢！ 
ask xiao about npc2
店小二說道：哦，他呀，據說正在成都，大家都奔他去了，看來他不妙噢！ 
這個時候就用一個special 是‘鬼話連篇’的ID去找到npc2。
（只有鬼話的ID才能要的到物品，或者kill他也行，不過就看你有沒有那個本事了,最好不要那麼做。hoho）
ask npc2 about 玉瓶,多問幾次，問到他把東西交出來，然後交給你的主ID，找到npc1，把東西給他，任務就算完成了。 
本任務的特點：沒有經驗限制，只需要有個鬼話連篇的大米就行，而且早期獎勵頗豐富。
幾百經驗、兩三百潛能、幾十點閱歷、外加2 gold。對於新手實在是很好的選擇。 


2.運送貨物 
店小二說道：倒是最近聽來往的商人說起『運送木器』的事來。 
ask xiao about 運送木器 
店小二說道：聽說npc1急需將一批銀器送到npc2那兒，你有沒有興趣？ 
然後分別ask xiao about 這兩個人，小二會告訴你他們所在的位置。
找到npc1，ask npc1 about 運送木器，如果你夠條件（閱歷大於2000），他就會把貨物交給你，然後去送給npc2就行了。
注意：貨物可不只一件，有時要反覆好幾次才能運完，臂力高可以多拿點，反之就要多跑幾趟了。
給貨物時要一件一件的給，每給一次都有獎勵，不要一次都給了，不然只算是送一次的獎勵。
本任務特點：需要2000點閱歷才可以做。但是獎勵頗為豐厚。
每次都有些經驗和潛能，以及一些閱歷和一點點“跑腿費”。hehe


3.飛賊（反賊）任務 
店小二說道：你可曾聽過最近有關『飛賊某某』的傳聞？ 
店小二說道：你可曾聽過最近有關『反賊某某』的傳聞？ 
這兩種任務其實是一樣的。 
看到這個提示，就在所在的城市裡找他吧。
找到，殺掉，就完成了。
任務特點：本任務比較簡單，160skills可以完成，最好有PFM，可以快點。
獎勵不多，沒有經驗和潛能的獎勵，但是可以加神。
飛賊殺了加正神，反賊殺了加負神，並且可以提高一些閱歷和威望。 


4.找東西的任務 
店小二說道：你可曾聽過最近有關『某某的事』的傳聞？ 
ask xiao about 某某的事
小二提示你某某需要一批什麼兵器（如短劍，鋼刀什麼的）。
這個時候去買，去要，去搶，把NPC要的東西找到了給他，就行了。
（這個任務沒有經驗和閱歷的限制）
任務特點：多數東西都可以在各地鐵匠鋪買到，所以比較簡單。
每給一次都有一千左右的經驗，幾百的潛能，幾百的閱歷。可以給幾次，這麼算下來……zeze


某某懸賞（比如龍鬚什麼的）
這個時候ask xiao about 某某懸賞
如果你的閱歷達到了2000以上，就可以做了。
然後向小二打聽此物品的所在。
比如：你向店小二打聽有關『龍鬚』的消息。
店小二看了看四周，鬼鬼祟祟的在你耳邊說道：“你可千萬別告訴別人呀！
這可是我聽到的秘密情報，今天我不要錢就告訴你了：
據說那個東西在一個大概具有西方、東北出口且周圍有個東大街的地方離咱們這裡也不算太遠呢。
你到那裡仔細找找沒準會有發現呢！
然後在所在城市的東大街找只有西方和東北出口的地方，search。
找到物品交給懸賞的NPC，就可以完成任務。
但是因為滿足條件的地方不只一個，所以要一個一個地方search，需要很大的耐心啊。
本任務特點：推薦A類，簡單，獎勵豐富。不推薦B類，雖然獎勵還可以，但是太麻煩了，而且任務出現的比較少。 


5.調解糾紛任務 
店小二說道：你可曾聽過最近有關『某某和某某的事』的傳聞？ 
ask xiao about 某某和某某的事 
店小二說道：聽說某某和某某在武功鎮發生了糾紛，不知道為什麼，要是單正在就好了。 
如果你江湖威望到了5000，可以去單正那裡ask shan about 某某和俞某某的事
單正就會跟著你走，帶他到武功鎮找到那兩個人，經過調節，任務就完成了。
本任務特點：簡單，獎勵不錯。但條件是必須有5000的江湖威望，不然單正是不會理你的。 


6.追殺任務 
這是個系列任務，分成三個部分。
第一部分：
店小二說道：你可曾聽過最近有關『追殺韶華』的傳聞？ 
你向店小二打聽有關『追殺韶華』的消息。 
店小二說道：唉呀呀，聽說韶華那傢伙不知怎麼搞的，居然把江湖上六大門派全都給惹了，真是有種！ 
店小二接著說道：這下一來，六大門派便放出口信，只要有人見到他，馬上格殺勿論。 
你向店小二打聽有關『韶華』的消息。 
店小二說道：哦，聽說最近六大門派已經上長安一帶找他去了，我看他這次是小命不保羅。 
去長安找到韶華，幹掉！完成！

第二部分：
繼續 ask xiao about 追殺韶華 
店小二道：你收到消息了嗎？上次擾亂六大門派那件事，主謀竟然不是韶華，而是一個叫作林飛的在背後指使。 
ask xiao about 林飛
得到提示地點後，去找到他，殺了，完成！

第三部分： 
接著 ask xiao about 追殺韶華 
店小二道：……………………而是一個叫胡楊的人在幕後全權操縱！ 
ask xiao about 胡楊
找到，殺之，完成！
任務特點：需要有一定的功夫，難度逐漸提高。
第一部分需要160級左右的功夫比較保險，因為我還沒有做到2、3部分，所以，條件不是很清楚。
不好意思。不過安全第一，大家小心為上。
這三個部分，每個部分都有獎勵些經驗、潛能、閱歷、威望。
一個次比一個次獎勵高，連續完成三個的話，獎勵很高的。


本來還有尋人的任務，可是一樣因為我沒做過，所以無法介紹。請大家自己去了解吧。xixi
addoil all
[1;33m
論壇：http://bbs.vmud.com/
站點：slough.vmud.com 2001
[2;37;0m[2;37;0m
