subject : 關於笑傲裡武功的幾點思考
author_name : 司馬流星
author_id : meteor
time : 1055419697
board : 江湖恩怨留言板
file : /data/analecta/2003/69416634.txt
add_time : 1055481673
content :

【笑傲裡武功的幾點思考】

　　金庸在笑傲裡給每個人物設計武功的時候儘量遵循一個原則，就是這些人的武功
同他們的性格相同。如左冷禪，光明正大的嵩山劍法配上陰毒的寒冰真氣，使人立刻
知道這傢伙是表面陽一套，暗裡陰一套。而最壞的幾個人都裝配了辟邪劍法，看來金
老認為這套劍法是最陰毒的小人武功，不過東方不敗好象不能算特別壞，沒做什麼壞
事，也挺有些豪氣。左冷禪也學會了辟邪劍法，但卻是個假貨，註定這傢伙連做壞蛋
都做不到家，活該敗在岳不群手下。
　　令狐沖的武功以獨孤九劍為主，這套劍法有些奇特。由風清揚口中講出來，活象
在賣大力丸。這破掌式可破遍天下各種拳法，破槍式還不象破劍式和破刀式那樣專門，
還要兼顧破所有的長兵器，再加上破氣式，聽起來好象那種有病治病，沒病健身的味
道。金庸肯定是一番好意，怕令狐沖出去對付不了兇惡的敵人，於是在山洞裡，由風
清揚注射了所有能找到的預防針，還怕注射次數過多，影響令狐沖的身體健康，於是
還加以提煉，濃縮成九針。換做黃易，或許會加上一招破彈式，專破各種子彈，導彈，
核彈之類的。不要講笑，黃易真的敢這麼寫，他真地這麼寫了，我也喜歡這種加強版
的獨孤九劍。
　　獨孤九劍的奇特之處還在於他的速成性。好象其他的武功都是越練越強，就象書
中所講的，同一招有風來儀，由岳不群使出來和由令狐沖使出來自是大不相同。但獨
孤九劍就不一樣，一旦學會就立刻達到它的顛峰狀態。令狐沖在學會的第三天就以破
刀式制住了快刀名家兼專業流氓田伯光，第一次使用破劍式就力克華山派老一輩反革
命家成不憂，然後在沒有內力的情況下還傷害了著名的佛教工作者方生大師。即使是
風清揚親臨，戰果也不過如此而已。而同一招有風來儀，在書中分了多少檔次。最低
級的要算小林子的，然後是嶽靈珊的，接著就到了令狐沖，還有岳不群，最高級的是
風清揚。看來這獨孤九劍還遵守一個使用者面前，人人平等原則，完全可以接受消費
者委員會的獎勵。
　　獨孤九劍還象武功中的武功，或者稱為武功中的打手更為恰當。它開張明義就是
要破天下現有的武功，所以你看不到他的招式，但金庸講這是獨孤九劍的更高層次，
就是無招破有招。這實在讓人覺得不公平，憑什麼別的武功就一定給它破掉呢，而且
是那種捱打還不了手的破掉。金庸解釋了四個字，叫做料敵先機。就是因為別的招式
一出來，總是有跡可尋，於是就被獨孤九劍佔了便宜。由此看來，獨孤九劍有兩個要
訣，一個是非常快地觀察出對方的招式的破綻，一個是能夠非常快地利用這一特點創
造新的招式去剋制敵人。記得金庸以前的書中都講過發現高手招式裡的破綻是非常不
容易的，比如胡一刀和苗人風打了幾天幾夜才由他老婆發覺苗人風有一個肩頭上聳的
惡習，而獨孤九劍可以不用對手出完招就可以完全將之通曉，可算成一個招式預測手
冊，然後又自動生成了新的招式去應對，而且還來得及。要知道對手的招式已經發出
了一段時間，你已經觀察，思考，然後一招破敵，真是比對手快了三拍。
　　從這個意義來講，這又是一個招式加速器。金庸恐怕別人用其矛攻其盾，就預先
講了一句，如果兩個人都會，那麼誰熟一點誰就勝。其實這種講法是不對的，我們可
以大膽預言，兩個都會獨孤九劍的人，根本就打不起來。因為兩個人都要等對手出招，
然後再破招，這樣的話就誰也不會第一個出手。即使其中一個餓得受不住，先出了第
一劍，那對手的破招跟著就產生出來，他又會根據對手的破招而產生新的破招，由此
推之，兩大劍客只是手亂晃，劍亂閃，就是不向對手砍去。過路人看到，只以為跳舞，
不以為動手。所以兩個獨孤九劍比試，完全決定於哪個體力更好，而不決定於誰的劍
法更好，叫作累死一個才完事。
　　獨孤九劍好象還不用內功，這一點也是讓人不得其解。記得金庸其他作品中是很
講究內力的（鹿鼎韋爵爺除外，他有左輪手槍），內力高的人不但力氣大，眼光準，
而且速度快。但是到了笑傲就一反常態地反對起內力來。有一個問題，如果沒有內力，
只會獨孤九劍的令狐沖遇到一個會橫練功夫，刀槍不入的人如何是好。也許會講，獨
孤九劍不是還有一招破氣式呢？令狐沖肯定會立刻發現這傢伙的罩門。那好，咱就來
點絕的，萬一那傢伙給罩門那裡穿了避彈衣，或者古老一些，弄點盔甲，那令狐沖該
怎麼辦？而且內力奇高的方生大師竟然躲不開病到半死的令狐沖的一招，從速度上講
實在過不去。難道獨孤九劍還能有獨特的加速作用嗎？換句話講，在有內力同無內力
的狀態下使用獨孤九劍效果是相同的，這是無法令人信服的。
　　後來金庸也覺得令狐沖這樣混下去不是辦法，於是又給他添了第二套裝備，吸星
大法。吸星大法的來歷給解釋成由化功大法同北冥神功合二為一，形成了新的神功，
或者講經過改良的化功大法，或者講糅合化功大法缺點的北冥神功。關於吸星大法的
缺陷，是書中一個很重要的內容，任我行因他喪失教主寶座，令狐沖因它被任我行要
挾。這個缺陷的本質是什麼呢？是所謂的異種真氣問題。估計金庸創造這個的靈感來
自輸血時候的血型衝突。血型分為四種，金庸沒有給真氣分類。但有一段情節可供參
考，那就是平一指給令狐沖一搭脈，就知道六道真氣來自桃谷六仙，兩道來自不戒。
這樣看來，每個人的真氣都不相同，所以這真氣的衝突問題要比血型的衝突問題複雜
很多。也難怪任我行考慮得萬事不理，他首先要從理論高度理解這一艱鉅的問題，然
後想出解決辦法，加以實踐，任我行實在是一個嚴肅認真的科學工作者。
　　吸星大法功力深厚之時可以通過兵刃吸取內力，我們這個前景重新評估一下。這
就是講真氣可以通過兵刃傳播，實際上內力完全也可以通過空氣傳播。象樂厚的大嵩
陽神掌，就可以隔空制敵。所以可以同樣預言，當吸星大法再深厚的時候，令狐沖也
可以隔空吸取真氣。其實很難講令狐沖沒有這種能力，或者有了，他一直沒有嘗試而
已。至於易筋經，這只是一個安慰性的武功，其作用就是彌補吸星大法的缺陷，給令
狐衝起一個治療作用。
　　除了令狐沖的武功以外，笑傲裡最重要的武功就是辟邪劍法了。在開始的時候，
就將這辟邪劍法渲染地無比神秘，但是到了見面以後，不免有些失望的感覺。這套劍
法沒任何特別，只是一個快字而已。說穿了，這是輕功，和劍法搭不到什麼關係。金
庸也是前面放得太滿了，後面提不上去。獨孤九劍已經被寫成武功的特效藥，再整出
一個武功的不治之症也不是一件容易的事情。不能實寫，於是金庸就換了一種方法，
從氣氛上烘托。於是使用獨孤九劍的人各個都如鬼如魅，這身法使將出來更是象鬼影
子一樣飄忽，從而虛寫了這套劍法的詭秘。其實，速度快不一定就象鬼，同樣也可以
寫得飄逸如仙。象岳不群這種很講究風度的人，速度快起來也不一定能旁觀者感到見
鬼一樣心寒。
　　辟邪劍法究竟快到什麼地步，按書上的描寫根本就看不清楚。岳不群在左冷禪眼
前一晃，觀眾的感受就好象沒有動過。原文大致是在旁人一眨眼的功夫，岳不群滑出
了丈餘，然後又滑了回來，這有一個加速，急停，再加速的過程。人眨眼大致是0.1
秒左右，如果扣除急停，再加速等因素，岳不群可以在0。1秒跑出10米左右，按照觀
眾盈盈和令狐沖的看法，東方不敗的速度比他還要快上很多，那就很可能接近音速，
這樣會發出很大的震動躁聲的。所以我們可以得知當令狐衝同東方不敗動手之時，房
間裡將會有很大的聲音，如果這樣，盈盈砍楊蓮亭那一劍時的慘叫，東方不敗是沒有
理由聽得到的。以上速度之言，純屬亂講，請看了不笑。
　　根據令狐沖的發現，辟邪劍法的最大破綻就是招數會被用盡，其實這也是不成立
的。根據前面的敘述，我們得知所謂辟邪劍法，只是一種奇快的身法而已，和劍沒有
多大關係，東方不敗拿根繡花針也能施展。這種身法可以應用到任何一種劍法裡，就
象前文所講的，青城派就是想搶到辟邪劍訣來改進青城劍法。如此看來，岳不群實在
沒有必要為劍法用完而擔憂，他只要以這種音速施展華山劍法一樣可以制敵。前面已
經講過獨孤九劍就是一種劍法的加速器，使用的人能比對手快幾個節拍來克敵制勝，
到了後面這速度好象有些跟不上辟邪劍法，但金庸為了維護令狐沖的面子，最後加足
了燃料，使他可以同岳不群匹敵。
　　五嶽劍派的劍法有點象個幌子，雷聲大，雨點小。雖然華山劍法的險峻，嵩山劍
法的雄奇，恆山劍法的嚴密，泰山劍法的闊大，衡山劍法的變換，金老還算寫得各有
特點，但壞就壞在出了個魔教十長老。這十個被令狐沖帶出來以後，損到整個五嶽劍
派面目無光。因為首先得出第一個結論，五嶽劍派的前輩高手的功夫遠超當今的各位
掌門。第二個結論是，這個老前輩的功夫又遠超五嶽劍派的前輩高手。這還不算，風
清揚老先生最後又陰了一句，這十個傢伙也不算高手。這麼折騰一下，人們對五嶽劍
法唯一的一點信心都給弄沒了，只好一心等待令狐沖練成獨孤九劍了。到了後面令狐
衝教恆山派的女弟子練習失傳的恆山劍法，簡直有些施捨叫花子的味道。讀者明明知
道這是三流產品，但尼姑們還是大喜若狂，實在是可憐相畢露。
　　看來金庸原先是想把整本書寫成一部專門用劍的武俠小說，最少在第二部時還是
這種想法。江南四友的武功其實與劍法沒太大關係，但向問天口口聲聲卻講，賭梅莊
裡在劍法上無一人能勝過令狐沖。除去丹青生之外，禿筆翁的筆，黑白子的棋盤，黃
鍾公的琴嚴格來講都不算劍，即使勝了令狐沖也可以不算樹。尤其是黑白子的棋盤，
如果這也算劍法，那李小龍的雙截棍就可以改個名字叫兩截劍。任我行出場也是劍法
開頭，但後來的表現說明他是不用劍的，至於當時為何使的如此出色，大概是能者無
所不能吧。看來金庸也看到全部寫成使劍有很大難度，而且有生硬的感覺，所以在第
三部之後，就沒有這樣可意強求的跡象，而是順其自然，該如何就如何了。
[1;33m
論壇：http://bbs.vmud.com/
站點：slough.vmud.com 2001
[2;37;0m[2;37;0m
