subject : 司馬流星的小說
author_name : 高處不勝寒
author_id : lonely
time : 1055310272
board : 客店留言板
file : /data/analecta/2003/96670821.txt
add_time : 1055310394
content : 
　　今天是三月十三，書上說三月十三是個好日子，殺人的好日子。
　　書上是這麼寫的：三月十三，晴，有風，地官降下，定人間善惡，有血光，忌
遠行，宜誦經解災。
　　這樣的日子，無論對於殺人者還是被殺者都是一個好日子。

　　春風解凍，乍暖還寒。
　　黃昏，夕陽西垂，寒風漸起，風捲黃沙，遮天蔽日。
　　這種地方，這種天氣是很難適應的，很難想象有人會願意住在這裡。
　　可這裡偏偏有一個不小的城鎮，還偏偏有一個讓人遐想的好名字--楊柳集。

　　就在這狂風勁吹之時，黃風的中央卻有一股赤煙升起。風雖大，煙卻凝聚不散，
彷彿是天地間的一道血光。
　　今天果然有血光。

　　楊柳集並不是一個大城市，所以沒有特別高的樓，最高的樓不過四層。而這唯
一一座四層高的樓就是"魚上灘"酒樓的樓。
　　這種鬼天氣，酒樓的生意通常都比平時要好一點。有人說，坐在酒樓裡，用風
雨之聲來下酒會有一種特別的情調。現在會享受這種情調的人越來越多了。
　　也有很多人喜歡坐在屋頂上，看日出，看日落，聽鳥語，聽蛙鳴，也有人聽狗
叫，據說這樣也是很會享受的人的做法，不過沒有人願意在這種天氣坐到屋頂上。
　　現在屋頂上卻真的有人，還不止一個。

　　"赤煙。。。。。。果然是赤煙。"其中一個人喃喃的說道，似乎已經被那道赤
煙迷住了。
　　難道他們在這種天氣跑到屋頂上來，就是為了看看這道赤煙？赤煙又代表著什
麼呢？
　　另一個人也盯著看了很久，才說道："赤煙一現，雙靈齊出，刀劍過處，雞犬不
留。這傳說中的刀劍雙靈難道真的會來？"
　　"刀劍雙靈既然也盯上這個地方，恐怕這件事今天是辦不成了。"
　　"趙老大，你怎麼說起這種話來了，你我兄弟當年隻身入狼寨，誅殺群狼的豪氣
如今都跑哪兒去了？莫非你還認為這刀劍雙靈比那四個狼王還可怕？"
　　趙老大沒有出聲，臉上的神色漸漸凝重，又把手中的長劍重新握了一握。
　　另一個人看著他，想說什麼，最終也只是發出了一聲嘆息。
　　兩個人又重新伏在屋頂，看著那一道赤煙。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

　　平安鏢局的車隊正緩緩前進。
　　除了兩支隨著風吹獵獵作響的鏢旗外，最顯眼的應該是坐在隊伍正中的一匹高頭
大馬上的人。馬是好馬，而且還不是一般的好，明眼人一下子就可以看出來那是大宛
名駒烏雲蓋雪，在相馬師"銀槍伯樂"高清秋所著的馬譜上，此馬排名第十七。能騎這
種馬的人自然也不簡單。
　　一個不簡單的人通常有兩種解釋，一是這個人本身不簡單，或身負驚人技藝，或
擁有萬貫家財，另外一種解釋就是這個人本身並沒有什麼大不了的地方，只是他的背
景很不簡單，擁有驚人技藝或萬貫家財的通常不是他的長輩就是親戚，江湖中人看著
這些人的面子才給這種人大開方便之門，可惜的人，這種人往往並不知道這個原因，
總覺得自己還很了不起。
　　白行雲屬於第二種人，不過這個人並不討厭，不但不討厭，還很招人喜歡。
　　白行雲有一個好名字，行雲流水總是讓人有美麗的聯想，而且白家的輕功也很不
錯，所以這個名字一定是一個好名字。
　　可無論誰見到白行雲都無法聯想到行雲流水這四個字，因為他是一個胖子，而且
還不是普通的胖，有人說胖子總會讓人感到安全和快樂，因為在所有人的心目中，心
寬才能體胖。
　　胖子通常都不會是有威脅的人，因為他們太喜歡享受，而享受是一件非常費時間
和費精力的事情，所以通常胖子都不會再有其他的精力去做傷害人的事情。
　　所以白行雲很招人喜歡。
　　白行雲是平安鏢局的總鏢頭，他能坐上總鏢頭這個位置，不是因為他的武功，也
不是因為他的威望，而是因為他的老爹。"野鶴先生"白不奇無論在白道還是黑道都是
很有威望的人物，再加上他老孃"閒雲夫人"楚纖纖，因此他這個總鏢頭的位置總算還
坐得四平八穩，平安鏢局也真的一直都很平安。

　　"停～～～～"，白行雲懶洋洋的吩咐，"大家休息一下。"
　　所有的人都停了下來。
　　白行雲翻身下馬，慢慢的走到山坡的頂端，他喜歡站在高處，喜歡這種俯視的感
覺，而事實上他確實也高人一等。
　　山坡不遠處，一間間農舍錯落有致，交織出一幅令人心醉的田園風光。現在已是
黃昏，家家戶戶都開始做飯，白行雲甚至可以從陣陣炊煙中聞出飯香。
　　刀頭舔血的日子過得太多，太久，有時候能過一些平淡的生活也是一種幸福。白
行雲不由得生出這樣的感慨。可這也只能想想而已，平安鏢局的還要在他手上發揚光
大，而且他也已經習慣了錦衣玉食的生活，喜歡被別人奉承，這一切都已經很難再改
變了。
　　"總鏢頭。"白行雲聽到有人叫他，厭惡的轉過身子，他不喜歡在自己沉思的時候
被人打擾。
　　叫他的是一個鏢頭，叫武成鋼，是他的心腹，也是平安鏢局裡經驗最老道的一個。
　　"什麼事？"白行雲這時候發現武成鋼的表情很古怪。
　　武成鋼用手一指，"總鏢頭請看。"
　　白行雲順著武成鋼手指的方向看過去，恰好是那一片農舍的所在。
　　白行雲的瞳孔開始收縮，手也漸漸放在腰畔的劍上。
　　在陣陣炊煙之中，竟有一股煙是紅色的，血一般的紅。霎時間，剛才還無限美好
的田園風景在白行雲眼中已經變成了修羅地獄。
　　赤煙。

[1;33m
論壇：http://bbs.vmud.com/
站點：slough.vmud.com 2001
[2;37;0m[2;37;0m
