subject : 金庸小說人物排名
author_name : 高處不勝寒
author_id : lonely
time : 1055749076
board : 泥潭「問道」
file : /data/analecta/2003/11111111.txt
add_time : 1055749122
content : 
（轉帖）
原則是沒提到跟人動手的不算，比如黃裳、達摩、林遠圖、獨孤求擺
之流。首先要總結出各冊書中的頂尖高手，然後再將這些頂尖高手排
序。排的是達到顛峰時期的水平時誰打得過誰，至於武功是自創還是
學的不論。應該認為時代越靠後，整體水平越高（不斷發展嘛）但是
清朝最差。（以後說明）我把“江湖公認的最高手之一”定為基準的
５級。比如，射鵰中的黃藥師 、歐陽鋒、一燈、 洪七公四人就是５
級。 

射鵰：高手有周伯通、黃藥師、歐陽鋒、一燈、洪七公、王重陽。

第一高手當然是周伯通，明顯勝出，算 4 級。 其他五個只是略有差
別都是５級。其中王重陽最臭。因為王重陽既然和其他四人論劍，那
就說明水平相當，只是論劍時略有勝出；王重陽一定長壽就算活到八
十歲吧，可是郭靖出生時他已經死了，所以估計論劍時王重陽約六十
歲，應該正走下坡路。而以黃蓉和歐陽克年齡，以及洪七公第一次露
面是個“中年乞丐”推論，第一次論劍時其他四人都只有二三十歲。
所以王重陽是很丟臉的，那四人則都是天才，他們在射鵰里正值壯年，
是顛峰期，絕對早已超過王重陽的最高水平了。射鵰裡郭靖還差一些，
５.５級。

總之：射鵰第一高手周伯通，４級。 


天龍：高手如雲，計有： 

無名老和尚、簫峰、蕭遠山、慕容博、鳩摩智、段譽、虛竹、無崖子、
李秋水、天山童姥、遊坦之。其中 蕭峰、虛竹、鳩摩智應也屬 ５級。
因為蕭峰是江湖上公認的最高手之一，和歐陽峰他們類似。而虛竹、
鳩摩智和他差不多。至於段譽，他在天龍里實際上並未真正學會武功，
天龍之後是否學會，已不屬討論範圍了，所以他實際上不入流。無崖
子傳功於虛竹，傳的過程中損耗個30% 很正常，所以無崖子至少是４
級，就算４級吧。天山童姥練功刻苦，是無崖子師妹，不至於太沒出
息，也應有４級。李秋水打不過童姥，只好算 5級。蕭遠山、慕容博、
遊坦之差一點，算５.５級。無名老和尚一招制服兩個５.５級的，還
硬捱了５級的簫峰一掌，著實可怖，至少５級。慕容復其實不入流。 

總之：天龍第一高手無名老和尚，３級。 

　 
神鵰：高手計有：周伯通、郭靖、楊過、金輪法王、洪七公，歐陽峰、
覺遠。 
郭靖已是江湖公認的最高手（注意，沒有之一），所以他此時已不止
５級。歐陽峰和洪七公還是差不多。他們都老了，退步啦，不到５級
了。歐陽峰已經打不過郭靖，然交手時郭靖怕壓死人所以也被歐陽峰
打傷，雖然歐陽峰傷得更重，但畢竟說明郭靖還不是十分厲害，因此
郭靖還不到４級，只好是 ４.５級。周伯通在大鬧忽必烈軍帳時可以
看出仍保持４級水平（法王不敢動可以說明）。法王算４級。楊過顛
峰期用黯然銷魂掌和老朽的周伯通打了個平手，又打死了法王，也算
４.５ 級。但是我認為他只有一隻胳膊，必定打不過郭靖。他甚至跑
得不比黃藥師快(郭襄生日)。覺遠只是內力好，不會武功，不入流。 

總之：神鵰第一高手周伯通，４級。


倚天：高手如雲，計有張三丰、張無忌、玄閩二老、楊逍、範遙、四
法王、三樹僧、滅絕師太、阿大，阿二、阿三、周芷若、成昆、空見。 
武當七俠。陽頂天很厲害，可是沒打過架，不算。感覺上範遙、四法
王與滅絕師太，空性等都屬少林方丈級。少林方丈從來都不是公認的
最高手之一，所以這些人都不到５級。楊逍勝出四法王不少，可以算
５級。阿大，阿二、阿三屬同一級別，然而阿三取了空性首級，所以
他們三個也是５級。倚天是５級人物最多的書了。玄閩二老地位明顯
比阿大，阿二、阿三高一檔次，那麼武功必然高一檔次，算４級。成
昆一人偷襲明教５散人、一法王及楊逍得手，算４級沒問題。空見讓
５級差點的獅王隨便打還擔心震傷獅王，顯然高出獅王不止一級，因
此當有４級水平。三樹僧其實單打獨鬥並不怎樣，也就比少林方丈厲
害點，算５級。張無忌可以打敗玄閩二老，至少３級。張三丰和身兼
兩大神功的張無忌比到底誰厲害，倒是頗費思量。張無忌打敗高手無
數，證據充分；張三丰連偷襲都躲不了，還被打傷，只打死一個剛相，
略顯氣短。這樣看來一百多歲的張三丰是不及張無忌的。但是且慢，
張無忌最後大敗玄閩二老時，“二老”像是五十多歲了，那麼在張三
豐的百歲壽宴上（張無忌大概十歲），二老正值壯年的顛峰時期，卻
被百歲張三丰一招擒獲。所以，百歲張三丰的水平要高出張無忌不少，
顛峰時期更不用說，然而在書外，不論。百歲張三丰可達２級。 

總之：倚天第一高手 張三丰２級。
 
　 
笑傲：高手計有東方不敗、風清揚、嶽不群、令狐沖、向問天、任我
行、林平之，左冷禪。
這裡面令狐沖其實不堪一擊。前面所提到的高手無不內力充沛，上躥
下跳，不用兵器也能殺人如麻，令狐沖卻得靠劍（他的劍也不怎麼鋒
利）, 連輕功都沒有，跑都跑不動。楊過撿塊大石頭扔過去一下就把
他砸死。獨孤九劍可以破暗器，那是因為暗器小，打落不要什麼力氣，
快就行楊過的大石頭是他這個沒內力的傢伙能挑得動得嗎？不要說楊
過了，混人馬光佐頂塊大盾牌衝上去就能把令狐沖擠死在牆根。總之，
內力不行，輕功不行的令狐沖不流，光手快腳不快是不行的。得像東
方不敗手腳都快。風清揚也一樣，只說他劍術高超，沒說內力強，輕
功好，所以他一樣被楊過砸死或被馬光佐擠死。所以風清揚也不入流。
左冷禪、嶽不群、沖虛、方正等都還不是公認的最高手之一，都比５
級差，向問天和他們差不多，也不到５級。任我行在東方不敗之前是
公認第一高手，可以算４級，那麼東方不敗應有３級了。 

總之：笑傲第一高手東方不敗３級。
 

俠客：高手計有石破天、謝煙客、二使者、龍木二島主，白自在等以
謝煙客鐵牌令的聲勢，他在武林中的地位當可與東邪西毒比肩，那麼
算５級。白自在又是少林方丈級的人物，不到５級。謝煙客聽說二使
者要來也馬上溜之大吉，二使者令任何一派的掌門人都膽寒，那麼二
使者至少是４級。二使者只是二島主的奴僕，二島主一定高過二使者
不止一級。那麼二島主至少是２.５級。 石破天糊里糊塗都能打敗二
島主，高出他們何止一級，所以石破天是１級！ 

總之：俠客第一高手 石破天１級。 
　 

飛狐：胡一刀、苗人鳳、胡菲、苗人鳳和胡一刀都是公認的最高手之
一，所以都是５級。然而胡一刀竟然丟人地毒發身亡！各位見過前面
的哪個高手是被毒死的嗎？所以胡一刀內功一定很差。（所以他要用
刀）。那麼苗人鳳和胡菲也是同樣貨色。５級高手竟被毒死，只能說
清朝的武功已經完全不行了。所以胡一刀，苗人鳳，胡菲無法和前面
的高手相提並論。 

總之，飛狐無高手。 

　 
碧血劍：高手計有金蛇郎君、穆人清、袁承志、木桑、玉真子、歸辛
樹。穆人清是武林共服的第一高手，但好像沒打過什麼厲害人物，勉
強算４.５ 級。歸辛樹，木桑、玉真子差一些，５級。金蛇郎君也沒
說他是絕頂高手，因此還是５級。袁承志師承兩路，無人能敵，大概
可算４級。可袁承志兵器不離身，沒有大家風範，這個４級不如前面
的高手了。
 
總之：碧血劍第一高手袁承志４級。
 

鹿鼎記：高手有九難、陳近南、洪教主、馮錫範。
康熙時的武功已經大大沒落了。李西華感覺上已是至少丘處機級的高
手，可是竟然要蠻人李自成饒命；陳近南幾乎是江湖第一高手，算５
級。居然被人暗算致死。你能想象郭靖被伊志平從背後一劍刺死嗎？
郭靖的肌肉一定會把劍尖彈開什麼的，絕對扎不到要害。馮錫範和陳
近南差不多，也是５級。九難要厲害得多，４級。不過相信她的４級
也就是宋朝５級水平。獨臂的老處女成了最高手之一，這在以前是不
可想象的。洪教主看似高手，卻被韋小寶殺死，只能算４.４級。

總之：鹿鼎記無高手。 


書劍：高手計有文泰來，無塵、陳家洛、張招重、袁士宵、阿凡提張
召重、無塵。文泰來５級，袁士霄４級，阿凡提５級，陳家洛不到５
級。阿凡提都成了高手，可見此時的武功已經完全沒落。 

總之： 書劍第一高手袁士宵 


總排名： 

01. 石破天 １ 級 

02. 張三丰 ２ 級 

03. 龍、木二島主 ２.５ 級 

04. 東方不敗 ３ 級 

05. 張無忌 ３ 級 

06. 無名老和尚 ３ 級 (張教主年輕，所以靠前) 

07. 任我行 ４ 級 

08. 玄閩二老 ４ 級 

09. 成昆 ４ 級 

10. 周伯通 ４ 級 

11. 無涯子 （天龍在射鵰前面，所以無崖子應比周伯通差） 

12. 二使者 ４ 級 

13. 天山童姥 ４ 級 

14. 郭靖 ４.５級 

15. 楊過 ４.５ 級 

[1;33m
論壇：http://bbs.vmud.com/
站點：slough.vmud.com 2001
[2;37;0m[2;37;0m
