subject : 微塵致所有玩家
author_name : 高處不勝寒
author_id : lonely
time : 1055406818
board : 泥潭「問道」
file : /data/analecta/2003/73036750.txt
add_time : 1055406832
content : 
最近閱讀一些 POST， 讓我不能不感慨。我想說的是，目前這些文章
譏諷謾罵居多，提實質意見的卻是很少。包括這段時間調整一招必殺
的傷害力，修改修養中恢復精氣的速度，新增加的兵器耐久度等等都
有人覺得自己利益受損而發表意見，可惜這些意見我只能獲得很少的
信息，因為文章中大部分的內容都是在挖苦或是譏諷。

每一個人玩遊戲都有自己的目的，但是我想至少有一點巫師和絕大部
分玩家都是相同的，那就是希望這個遊戲能夠有更多的人來玩，有更
好的人氣。既然有這一點相同，那麼我想彼此之間就是有協作的基礎
的，所以在 POST 中聲稱巫師非要把玩家趕走，一定要刁難玩家這類
言語並沒有任何實質意義。它闡述的即不是事實，也無助於現狀的不
合理之處得到改善。

比如說一招必殺的傷害力，這個原先一直都是偏低的，為了使許多高
級武功的絕技不至於成為擺設（當然有些絕技的確是花拳繡腿，這也
是遊戲的需要），我一直努力在調整它的傷害力。於是在最近一次調
整之後，我看到了許多莫名其妙的 POST， 在這些 POST 中提到的都
是一些指責，而不知道究竟是為了什麼。直到後來無意中聽到玩家說
獨孤九劍已經廢了，他的朋友在使用六陽掌的 PERFORM 做 QUEST 才
讓我明白過來，原來是一招必殺的傷害力太高了，先前讀的 POST 的
含義也才豁然貫通。這點真讓我有些哭笑不得，這本來不是什麼大不
了的事情，就像我前面說到的那樣，大家至少有一個共同的目的，基
於這一點我也不會讓明顯不合理的設計存在，何況我也是反覆說過，
HELP SKILLS 中提到的都是可以作為你遊戲的依據的，獨孤九劍作為
頂級的武功，我從來都沒有想過讓它淪為二流，如果事實是這樣，那
麼就意味著設計一定有缺陷，只要提出這一點，我就會考慮加以改善。
對任何調整，我都不希望矯枉過正，去過很多 MUD 閱讀 POST，其中
我看到一個很大的問題就是巫師在調整設計不合理的武功的時候，往
往是將原先厲害的離譜的武功削弱成為垃圾技能，將越先設計的過於
差的武功增強到不可思議級別的技能，這一點正是我努力去避免的。
沒有必要重複前人的錯誤。因此，在修改時，我都會盡量通過數學方
法來確保修改合理，但是，不是所有的修改都能這樣，一招必殺的傷
害力牽涉到如此多的參數以至於精確的計算對於我來說是不可能的，
由必要進行大量的近似，那麼也就意味著可能會有很多缺陷。有這些
缺陷並不是嚴重的問題，你可以隨時提出質疑，這樣有足夠的信息反
饋到我這裡，對雙方來說都是有利的。

任何討論都是一步步的達成共識， 因此我首先會在 HELP SKILLS 裡
面註明我對武功的看法，這就是大家第一步的共識。如果你對我在這
個幫助文件有相左的看法，那麼你可以根據金庸的小說來反駁。我也
會依據小說給你答覆。在統一了關於技能威力方面的觀點以後，實際
設計出來的武功系統就要和它相符，如果有不相符之處你就可以根據
先前的設計說明來給出你自己的看法和分析。地獄從開始到現在，重
來都是有計劃的修改而不是漫無目的的調整，如果你曾經玩過許多其
他的 MUD，那麼你可以想想以前和巫師交流的過程，和這裡是否一樣。

巫師和玩家有矛盾，這是必然的。至少大家有一點就會有分歧，那就
是巫師希望 MUD 裡面的 BUG 越少越好，玩家則希望越多越好（當然
是指那些對自己有利的並且只有自己和朋友知道的），我看到許多巫
師在修改對玩家有利的 BUG 時非常起勁， 而修改那些對玩家不利的
BUG 時則很是疏懶 -- 誰叫你自己不會躲？有兩個很典型的對玩家不
利的 BUG，一個是打坐頂氣的最大值的時候，因為計算的錯誤可能會
讓玩家暈倒，進一步死亡，巫師經常會給這樣的解答：打坐悠著點。
另外一個就是在錢莊取錢，如果取多了超過負重，那麼這筆錢就會無
影無蹤 -- 實際上是躲在 MUD 深處消耗系統的資源 --  而巫師給出
的答覆是誰叫你取那麼多的錢，這點常識都沒有？好在這些 MUD  往
往賺錢的 BUG 也不少， 有錢的玩家大多都有不少非法財產，也不在
乎這千百兩黃金。

地獄裡面一樣有 BUG，尤其是新開發出來的代碼，簡直可以說是一定
有 BUG，即使是商業軟件經過阿爾法、貝塔、伽碼三次版本測試，出
來的發佈版本還有著厚過用戶手冊的 BUG-list， 任何軟件開發人員
都能夠理解這一點。非常遺憾的是在地獄裡面，新開發出來的系統往
往是對玩家不利的 BUG 居多， 因為我在設計能夠給大家帶來利益的
那一部分時會格外小心。另外有一點就是朝三暮四效應會讓我儘量避
免製造帶來利益的 BUG。

先前的獨孤九劍絕招中 BUSY 的錯誤（連擊任何多次都只有一點忙）
被修正以後，很多人抱怨獨孤九劍又成垃圾劍法，這種看法是絕對不
正確的，因為九劍本身具有和其他技能相同的 BUSY 而有著更強的傷
害力和更高的命中率，如果說這個是垃圾我不會認為這種看法是一個
理智的分析。一種合理的解釋是原先九劍做 QUEST  的時候非常輕鬆，
修正以後變的很困難，如果用九劍完成 QUEST 非常艱難， 那麼我認
為修正 QUEST 的完成難度是合理的，而不是去再增強這門技能。 這
點我相信很多人看到這裡都是可以理解的。

另外一個需要說明得就是峨嵋靜坐的問題，這段代碼也相當古老了。
但是直到最近才修正了裡面的 BUG，在設計中靜坐應該是兩分鐘一次
的，但是實際不是，因為代碼中的變量錯誤導致這個設計意圖並沒有
實現。因此使用靜坐獲得經驗和潛能的速度就非常的不合理了，有多
不合理？

平均經驗速度太快(143/分鐘:1440分鐘) 

這就是系統給出的檢查報告，很遺憾，幾天以後我才閱讀。這個時候
我已經看到玩家之間的爭吵了，靜坐本身不是 BUG，但是靜坐中有錯
誤，修正了這個錯誤以後，峨嵋的弟子開始表達她們的不滿，我很困
惑，基於儘量保護玩家權益的原則，我並沒有考慮追回因為靜坐中的
錯誤給峨嵋弟子帶來的巨大利益（這是相當驚人的數字），但是大家
總是難以滿足。這就是朝三暮四的效應，如果一開始因為某種原因你
獲得很少的利益，隨後因為調整而獲得較多利益的時候，人們將非常
的滿足。而一開始你獲得極多的利益，隨後調整低 -- 即使調整後獲
得的利益仍大於前一種情況調整後的利益 -- 人們將會憤慨。在80年
代初期考察中國人民和美國公眾對生活的滿意程度時，你將發現中國
人滿意的程度大大的高，這不是因為思想政治工作到家，而是因為經
過多次洗劫以後，獲得溫飽已經讓人開始思淫慾了，而美利堅的人民
因為經過50年代繁榮期以後遭受經濟衰退帶來的折磨時對生活非常的
不滿意，典型的看法就是政府官員都是白痴，即使是阿黃當政都比這
群白痴要好。

停止跑題，回過頭來我在說明一下峨嵋靜坐的問題，雖然因為靜坐的
缺陷導致有些峨嵋弟子獲得了意外的收穫，但是我認為這個收益是合
法的，沒有獲得利益的也不要對我抱怨不公平，任何經過努力而獲得
的利益，只要不是太離譜，我都會盡量給玩家保留。

還需要說明一下關於恢復速度的調整，原先的太高了，這是因為地獄
裡面最大內力是比較高的，因此使用老的恢復公式就會高一些，這是
我當初沒有想到的。不過考慮到地獄中氣也比較長，所以在新的調整
中我又增快了一些。另外，在打坐這些狀態時不應該恢復氣血的，但
是初期XKX 的代碼中不僅不恢復氣，還不會消耗食物和飲水（這當然
也是一個錯誤），我調整過以後消耗食物和飲水，但是無意中也恢復
氣血，直到最近這部分才修改正確了。當然這個修正對玩家顯然是不
利的，但是你應該多考慮一下因為這個錯誤你已經獲得了實際的利益
了。如果你認為：早期正因為有這個缺陷，我才覺得讀書、鍛鍊（這
個都需要打坐來配合）的速度勉強可以接受，現在調整了這個錯誤，
這些就太難了。如果你提這樣的意見，我覺得是非常中肯並且有價值
的，當然這不意味著這個意見一定會被採納，但是它會被仔細的考慮。

最後說一點，在遊戲中你挖苦、譏諷、嘲笑也許可以幫助你發洩，但
是他對解決問題沒有任何幫助，對這一類我從來都是不理睬的，而且
一般來說我也不會回覆。如果你希望解決你遇到的問題，或者覺得有
不合理的地方，希望你能夠給出說明和分析，當然也可以給出解決方
案。由於立場不同，需要考慮的範圍不一樣，對遊戲的瞭解程度的差
異，你的意見不一定能夠被我接納。也許很多人認為我比較固執？那
麼我想說的是：只有有建設性的意見才有可能夠打動我，爭吵我是不
加以考慮的。

[1;33m
論壇：http://bbs.vmud.com/
站點：slough.vmud.com 2001
[2;37;0m[2;37;0m
